Здравствуйте, дорогие друзья! В прямом фире программа 60 минут, специальная выпуск у нас прямо сейчас.
Итак, культура отмены астрокизма и замалчивание фактов. Именно эти процессы Владимир Путин сегодня назвал главенствующими на Западе.
На встрече с лауреатами премии в области культуры искусства президент заявил, что на Западе прогрессирует дискриминация всего, что связано с Россией.
Особенно факты, которые не укладываются в общественные шаблоны.
Под ударом русские композиторы, русские писатели,
подобную компанию ввели в Европе во времена третьего рейх.
Все мы помним эти кадры, хроники, где книги
неугодных гетлеровской верхушкой литераторов,
философов сжигали на городских улицах и площадях под общее улюлюканье.
При этом подлинную историю Второй мировой
переписывают в новых книгах и на киноэкранах.
Но за русской культурой правда, значит, она обязательно пробьется, заявил Путин.
Сегодня пытаются отменить целую тысячелетнюю страну наш народ.
Говорю о прогрессирующей дискриминации всего, что связано с Россией,
об этой тенденции, которая разворачивается в ряды западного государства.
И при полном попустительстве, а иногда и при поощрении правящих эли,
Присловутая культура отмены превратилась в отмену культуры.
Из концертных афиш
вымарывают чайковского шестаковича Рахманинова,
запрещаются и русские писатели, их книги.
В последний раз такую массовую компанию по уничтожению
неугодной литературы почти 90-х лет назад проводили нацисты в Германии.
Это началось не вчера.
В Галеруде, например, раз за разом выходили фильмы, в которых
единственным победителем нацизма
назывались Соединенные Штаты.
при этом мужество героизма победу красной армии,
которого несла решающий вклад.
Достаточно посмотреть просто на цифры
воинских подразделений, которые
выявали на восточном фронте у Германии.
Решающий вклад с красной армией просто взяли и отменили.
В Японии, например, в День Памяти о жертвах
атомной бомбардировки Храсима и Нагасаки,
или стыдливо молчат о том, кто же сбросил бомбы на ягорода,
или пишут совсем уже очевидную чушь,
Мол, это сделали некие абстрактные союзники, учебниках
прямо об этом пишут, а о том, что именно США устроили
на исходе Второй мировой войны такую страшную и ничем
неоправную бойню, просто не говорят.
Эту правду тоже цинично решили отменить.
Бессрочные новости и войны операции на Украине проводят
строго по утвержденному плану безусловный приоритет
исключения напрасных жертв среди мирного населения.
Об этом только что заявил замначальник агент штаба России Сергея Рудской.
Одна из главных целей срыв широкомасштабного наступления в ССУ и нацбатов на Донбасс уже выполнена.
По данным российского агент штаба атака на Донбасс планировалась 28 февраля,
но Россия нанесла привинтивный удар за 4 дня до Украинского часа Икс.
В результате удалось спасти тысячи жизней.
На данный момент времени освобождено уже 54% всей территории ДНР, 93% всей территории ЛНР.
При этом организованных резервов украинской армии не осталось.
Деблокировать свою самую сильную группировку на Донбассе — это более 50 тысяч штыков, у Киева нет возможности.
Все самые боеспособные части ВСУ заблокированы в Киеве, Харькове, Чернигове, Сумах и Николаеве.
Кирсконская и большая часть запорожской области под полным контролем России.
Штурм крупных украинских городов не планируется на такую возможность, генштаб не исключает.
За все время операций, полностью уничтоженные все военно-воздушные и военно-морские силы Украины,
прекратило свое существование украинское ПВО.
Всего за месяц потери украинских войск составили порядка 30 тысяч человек,
в том числе более 14 тысяч безвозвратные.
К сожалению, есть потери у нашей армии.
За все время операции погибли 1351 российских военнослужащих.
Еще 3825 получили ранение.
Ключевое, российская армия продолжит проведение спецоперации
на Украине до полного выполнения задач,
который поставил Верховный главнокомандующий.
А это полная денацификация демилитаризации Украины.
Слушаем заявление героя России генерал-полковника Рудского.
Были возможны два варианта действий.
Первый — ограничиться территории только ДНР и ЛНР в пределах административной границы Донецкой и Луганской областей,
что закреплено в Конституциях Республика.
Но тогда бы мы столкнулись с постоянной подпиткой украинскими властями,
Группировки задействовали в так называемой операции объединенных сил.
Поэтому был выбран второй вариант, предусматривающий действие на всей территории Украины,
с выполнением мероприятий по ее демилитаризации и деноцификации.
Ход операции подтвердил правильность данного решения.
Задача выполняется с учетом сведения к минимуму потерь сределичного состава
и минимизации ущерба для мирного населения.
С началом специальной войны операции в течение первых
двух суток было завоевано господство в воздухе.
В результате российскими войсками заплакированы
Киев, Харьков, Чернигов, Сумы и Николаев.
Под полным контролем находятся Херсонская и большая
часть Запорожской области.
Эти действия осуществляются селью нанесения такого ущерба
объектом военной инфраструктуры, техники, личному составу
Результаты которого позволяют не только сковывать их силы и не дают им возможность усилить свою группировку на Донбассе, но и не позволят сделать это до полного освобождения российской армии территории ДНР и ЛНР.
ДНР. Изначально мы и не планировали штурм этих городов, чтобы не допустить разрушений и минимизировать
потери среди личного состава и мирного населения. И хотя такую возможность мы не исключаем,
однако, по мере выполнения отдельными группировками поставленных задач, они решаются успешно.
Теперь в Мариуполь наша армия вместе с бойцами народной милиции ДНР и чеченскими добровольцами
мы очистили от неонацистов из так называемого полка Азов,
весь левобережный район Мариуполя.
Сейчас идут бои в промышленной зоне завода Азов-стали и в центре города.
Остатки надзбатов и ВСУ несут тяжелые потери, но пока не сдаются.
Бои идут почти за каждую квартиру, каждый коридор или лестничный и пролет.
По информации Минобороны России на текущий момент в Мариуполе продолжают сопротивление до 7000 неонацистов.
Изначально группировка насчитывала 14 тысяч человек.
То есть потери высылу только в Мариуполе уже исчисляются тысячами.
Еще ужасная гуманитарная катастрофа,
которую как могут решают наши военные и общественные организации,
иногда ценой собственной жизни.
Чем ближе линия фронта в Мариуполе, тем меньше на улицах людей,
больше разбит изгоревшей техники и сильнее слышны звуки боя.
Большая часть жилой застройки уже контролируется вооруженными силами России и Донецкой Народной Республики.
Остатки боевиков оттянулись в промышленные зоны.
Давай, давай, давай.
Что это было сейчас?
Воги.
Практически в каждом доме на верхних этажах были огневые точки украинских боевиков.
Выгнали из трех этажей. Выгнали.
Вот, вы знаете, из квартиры все.
Вот здесь слышно, кстати, сейчас работают снайпера.
Раненого украинским снайперам бойца быстро перевязывают
в колвое-то безболивающе и немедленно эвакуируют
с поля боя.
Чтобы вы понимали эвакуация людей, вот всех, вот это
весь морюполь, который уже сюда везут целую неделю.
Людей достают спадвала, российские солдаты.
— Помогают. — Помогают, поргают.
Они детям голодны, дают свои пойки. Понимаете?
— На руках вы носили детей. — На руках вы носили детей.
А вот эти остатки роскоши — это украинская армия.
Они просто играются и стреляют по деткам маленьким.
Мы просто видели это своими глазами.
Это вы должны показать на весь мир.
— Вот такой пиздаж открывается из окон морю.
Прямо в подъезде вынуждено жить Татьяна Николаевна.
Ее квартира разрушена, женщина пережила настоящий ужас.
И сейчас надеяться, что в 8 лет нацистской оккупации закончились.
Страшно. Просто страшно.
Я считаю, если охраняет город, они должны стоять на окраинах.
Если вы не можете его выстоять, бросайте автоматы, сдавайтесь, уходите.
Они начали прятаться в жилых квартарах, в школах, в садиках.
Где жилые дома?
Они зашли, и те, кого ловили за жопу русские войска,
Они сказали, мы живыми отсюда не выйдем, мы будем закрываться живым мясом, живое мясо, которое выжило.
Вот и всё. На весь мир передайте, как обосралась Украина.
Ну а что Байден?
Только что он прибыл в Польшу, это последний пункт его европейских гастролей.
Локация городок Хежешов, это в часе изды на машине от украинской границы и в трёх часах от Львова.
Давайте посмотрим первые минуты, и Байден долгий не выходит из самолёта.
Вероятно, ждёт, что туда будет встречать его лично.
Но мешалась судьба, правительственный самолёт с президентом Польши на борту
совершила варийную посадку в Варшаве,
так что президенту США пришлось довольствоваться военным приветствием.
Прям сейчас Байден встречает с военными 82-й десантной дивизии США.
Встреча почему-то проходит в парикмахерской, вернее, в барпершопе.
Три миллиона шестьсот тысяч человек меньше, чем за месяц покинули свои дома.
Многие из них находятся в Польше. Байден собирается поблагодарить
польский народ и их правительство за роль, которого они сыграли,
приняв многих из них в США не торопиться принимать украинских беженцев.
И судя по всему, не собираются открывать для них двери, в отличие от Европы.
На хвойне прибытия Байдена в Польшу,
силы НАТО проводят военные учения в дольпольской белорусской границе.
LBC News получили эксклюзивную возможность
присоединиться к НАТОвским учениям с американскими десантниками.
Здесь, в Польше, больше двух тысяч НАТОвских десантников
собрались для участия в наземных, воздушных и водных военных играх,
которые выглядят слишком реалистично.
Сегодня здесь военные не только испольшены из Румынии, Великобритании и Хорватии, но главная роль у американцев.
Американцы по-прежнему надеются, что конфликт не перекинется через границу НАТО, но если это произойдет,
и эти военные игры превратятся в реальность, они говорят, что готовы.
Главная интрига произойдет ли встреча Байдена Зеленским?
Тем более, что на Кануне президент США предложил своему украинскому коллеге и двали некопитуляцию раздел территории.
Точнее, заявил, что только в Киеве могут решать,
какую часть страны пожертвовать во имя урегулирования комплекта,
которую уже неминуемо приведет к продавательскому кризису не только в Европе,
но и по всей планете европейцы заявляют, американцы заявляют, что голод неизбежен.
И из-за антироссийские санкции Евросоюза придется расплачиваться
с инергоносительными США готовы помочь предоставить лишь 15 миллиардов кубометров своего SPG.
Этого хватит максимум на месяц при жесткой экономии.
Символично, что в середине своего спича Байден что-то уронил прямо под трибуны и полез доставать.
Получилось не сразу, поэтому президент США попытался отшутиться, мол, это упало моя зарплата.
Хотя лучше бы вспомнил про свой упавший рейтинг.
Сейчас уровень доверия к Байдену американцев всего 40% — это худший результат в карьере Байдена.
Сразу после конфуза слово взяла глава Еврокомиссии и Урсула фондерлайн, но Байдену было уже не до того.
Он явно скучал, почёсывался.
Казалось, что отработав свою часть протокола совершенно потерял интерес происходящего.
Мы объявляем о новой прорывной инициативе Европейского союза и Соединенных Штатов.
Во-первых, мы совместно будем снижать зависимость Евросоюза от российской энергии.
Путин использует российские энергоресурсы для принуждения и манипулирования своими соседями.
Эта инициатива сфокусирована на двух главных вопросах.
Первое, помочь Европе снизить зависимость от российского газа как можно скорее.
Второе, в целом, снизить потребности ЕС в газе.
США, совместно с нашими международными партнерами, будут работать на тем,
чтобы обеспечить ЕС с дополнительными 15-ю, 1,5 миллиардами кубометров
жиженого природного газа, СПГ для Европы в этом году.
Спасибо вам всем, и теперь я покину эту трибуну.
Сейчас я это уберу.
Это моя зарплата. Спасибо.
Мы намерены противостоять жестокой войне России.
Я хочу сказать американскому народу, что Европа бесконечно благодарна за его непоколебимую поддержку.
Эта поддержка также распространяется на укрепление европейской энергетической безопасности и независимости от российских углеводородов.
Как вы знаете, мы хотим снизить нашу зависимость от российских углеводородов.
Мы хотим, как европейцы, диверсифицировать источники,
чтобы на смену России пришли другие постачки,
которым мы доверяем нашим надежным друзьям.
Кроме всего прочего, на самом лейтенанта было принято решение направить на Украину
больше оружия, включая средства ПВО.
Каких конкретно системах ПВО идет речь, Байден не уточнил.
Но, судя по этим кадрам, с авиабазой ВВС США,
США-Англиен во Флоридии, их передачи для ВСУ готовятся старые советские запасы пентагона,
зенитные, ракетные комплексы Куб, танки Т-72 и прочая советская добро времен холодной войны.
Но что еще более тревожно, на самете в Приселе страны НАТОГ договорились, внимание передать в
краине некие материалы для защиты от ядерных атак, не оружие, а материалы для обнаружения и обеззараживания.
об этом пишет испанская льпаис, правда, есть большие сомнения, что после ядерной атаки на Украине вообще кто-нибудь, где-нибудь останется.
И уж тем более никому не пригодятся натовские материалы.
Тем не менее разговоры о ядерной войне на Западе там звучат все чаще.
Бывший командующий объединёнными силами НАТО в Европе и генерал Уэстлии Кларк
заявил, что Путин может нанести ядерный удар по Польше. Зачем?
Кларк считает, что Москва моделирует ситуацию, в которой НАТО поддерживает Икраину
и вступает в войну. В этом случае Россия должна задействовать тактическое ядерное оружие.
Если Путин действительно хочет сдержать НАТ и верить,
что сможет разрушить его, тогда он, возможно, использовал
бы ядерное оружие малой мощности.
И где бы он его использовал?
Вероятно, не на Украине, но, возможно, на плацдармах
или в каком-нибудь населенном пункте Польши.
Это то, что обычно отрабатывается на российских учениях.
С сценарий таков.
Если Россия начнет проигрывать из-за того, что НАТО поддерживает противника,
тогда бах!
Они применяют ядерное оружие.
НАТО восклицает.
Боже мой, мы не хотим ядерной войны, это будет третья мировая война.
Хорошо, раз ты так серьезно настроен, мы отступим.
Вот, как русские воспитали себя.
Это надо понимать, рассуждая о том, что они будут делать.
На прямой связи с нами Семен Пегов, военковый основатель проекта Vargonza.
он сейчас находится под Мариуполем. Как обстановка?
Женя, приветствую тебя. Обстановка отличается от предыдущих дней тем, что мы действительно в очередной раз продвинулись вперед.
Еще на несколько кварталов с разных направлений, в том числе и на левом берегу, где мы сегодня работали.
В этом смысле обстановка действительно изменилась и серьезно изменилась.
Ну, то что касается обстрелов, боевых действий, интенсивных городских боев,
то пока что эта ситуация стабильно, она горячая, там не прекращаются никакие бои.
В том числе Сазов встали, обстреливают очень часто те кварталы,
где по-прежнему находятся мирные жители, которые по тем или иным причинам ещё не эвакуировались или не считают,
нужно мы этого делать. Поэтому, конечно, там та картина,
которую мы уже несколько дней наблюдаем, это тела
на улицах. Это могилы прямо во дворах. Я проходил
сегодня мимо одного подъезда. Я думал, ну вот там неужели
кто-то уснул? Иду и смотрю, оказывается, человек, просто
женщина, точнее, уже погибшая. Еще рядом на лавочке сидит
Точно так же рядом с подъездом погибший мужчина, кто-то рядом накрытый.
Вот просто вход в подъезд и четыре лежат тела неприкрыты.
И, в общем, это очень тяжело туда заезжать, и очень тяжело там находиться.
История, которая вот сегодня с нами случилась, это много уже, как бы, за эти дни было.
Всего, что, казалось бы, может шокировать.
Но вот семья, которую мы сегодня непосредственно вывозили,
во время опять же обстрелов они шли вот со стороны нейтральной полосы но чтобы вы понимали
там вот стоит девятиэтажка двор напротив еще девятиэтажка в одной девятиэтажке скажем так
наши бойцы напротив противник или снайпера зова и люди меня в общем то вот перебегают на нашу
сторону вот эту нейтральную полосу чтобы оказаться в безопасности вот как раз такое нейтральной
полосы. Мы прибежал женщина, кричит, что у нее ранена мама, у нее простреляли на ноги и ранена
дочка, в которой тоже простреляли на нога. Ребята тут же молниеносно реагировали, несмотря на то,
что велся огонь. Я имею в виду бойцов Народной милиции ДНР, они побежали эвакуировать вот эту
бабушку с девочкой, бабушку, кое-как, они вот эти жители Мариуполя посадили в тележку из магазина,
такую большую. Девочку тащили на двери волоком ее отец и дядя. Все это, конечно, очень жутко и
даже делать не в том какая-то картина, а в том, как они получили эти ранения. И это вот там не
Не просто уже какие-то голословные утверждения, что неонацисты кого-то там обстреляли машину.
Это люди, с которыми это непосредственно произошло.
Они не просто там свидетели этого.
Вот они выезжали, две машины, их соседи впереди, там было трое детей.
И их машина следом ехала, вот там двое детей находилось и пожилая женщина.
По обоим машинам просто открыли огонь без предупреждения.
Одному мальчику-пятилетнему, слава богу, Кириллова зовут,
просто через пятки, на пятки кожу садрала вот таким покасательный.
Девочки прострелила ногу насквозь, она пять дней пролежала вот с этой раны
в подвале вместе с родителями, а у бабушки, у их две ноги перебитые пулими.
И когда, в общем-то, эта женщина рассказывала в этот случай
И все, что это произошло, она именно абсолютно осознана и понимала, и я верил ей, потому что
не было смысла обманывать, что она действительно с ней говорили на украинском языке, те люди,
которые их не упускали, то есть это был не просто там откуда со стороны обстрел, это вот
что-то типа такой, засада, я не знаю, блок поста из-за угла не вышли, открыли огонь там с расстояния
20-30 метров и закричали мол, разворачивайтесь, уезжайте, откуда приехали. То есть обратно в город,
обратно оставайтесь заложниками нашими. То есть вот такая ситуация я вот уже честно говоря,
там ни слез, ни боли, не хватает все это как-то воспринимать уже, потому что действительно вот одно
Ну, ты видишь, там страдают взрослые люди, видишь, как погибают твои боевые товарищи, там ребята на передовой, но когда это касается маленьких детей, это чудовищно необъяснимо.
Спасибо, Семен, действительно чудовищная картина, которая происходит там. Все мы очень надеемся, что это кошмар закончится как можно скорее.
Скорее, Семен Пегов, основатель проекта в Оргонзе, легендарный воинкор был с нами на прямой связи с окраином Мариуполя. Скоро вернемся.
Новые подробности визита Байдена в Польшу, Верховный и главная команда из США после внезапного визита в Барбер Шоп решил укрепить боевой дух американских военных и отправился вместе с ними пообедать.
Неплохо, в Пиццарию.
Байден тоже досталось пару кусков за трапезы.
Он рассказал, что в прошлый раз был в зоне боевых действий в Иракии,
когда там служил его ныне покойный сын Бо.
Но на этот раз Байден не был в зоне боевых действий.
Он был в Польше, где никакой войны не идет и не планируется.
Но прямо сейчас у нас есть возможность посмотреть кадры со встречи в Барбершопе,
после которых Байдена можно смело называть Вашингтонским царюльником.
Веселые и тупые шуточки.
После встречи с военными, у Байдена в Польше запланирован
брифинг по гуманитарной ситуации, на повестке
проблемы украинских беженцев, которых бы не было так
много, если бушентон не подталкивал Киев к необдуманным
поступкам, не заливал бы керосином пламя, обещая поддержку
по линии НАТО.
На Кануне в Бриселе Байден пообещал усилить американскую
военную группировку в Европе, хотя куда уж сильнее,
Польша сейчас 2000 американских солдат-офицеров принимают участие,
фактически возглавляют крупномасштабное учение НАТО возле белорусской границы.
Для безопасности Польши и Европы нужно больше Америки,
заявляет польский президент Анжей Дуда, отмечая необходимость более широкого,
присутствуя в стране сил Альянса.
Это касается как солдат, так и инфраструктуры.
Российская агрессия привела к величайшему кризису
в мировой безопасности со времен окончания Второй мировой войны.
Как президент Республики Польша, я последовательно стремлюсь
на международный арене к укреплению безопасности Польши,
а также к ещё большей поддержке воюющей Украины.
Мы считаем, что новая стратегическая концепция НАТО
должна учитывать изменения вызванные российской агрессии против Украины.
Нам нужно ещё больше участия альянса в нашем регионе,
как в отношении солдат, так и инфраструктуры.
Присутствие американского лидера в нашей стране в это трудное время
является чрезвычайно важным сигналом,
подтверждающим стратегические польско-американские отношения.
Польско-американский союз силён независимо от того,
кто находится в Белом доме и кто руководит Польшей.
Он силён, потому что построен на общих ценностях
свободы и демократии.
В ситуации реальной опасности мы видим,
мы видим, что миру необходимо сильное американское лидерство
для безопасности Европы и Польши.
Нужно больше Америки, как военным, так и в экономическом отношении.
Каким же жалким должен быть лидер страны, да и просто мужчина,
когда ему нужно чужое лидерство?
Антироссийские санкции против экспорта наших углеводородов,
которые пытаются продавить Байден в Европе, пока что вредят не только нам, но и саму Европу.
Выигрывает от них, как утверждает Wall Street Journal, только США, как всегда,
которые наращивают деловую активность. Тепочки поставок нарушены, расходы Европы растут.
Байден призывает исключить в Россию из G20 и спешит успокоить американских ресурсов. Хватит всем.
Врет. Кроме СПГУ Вашингтона для Евросоюза найдется и зерно, поскольку США – третий по величине мировой поставщик в Шиницию.
Украина может рассчитывать на новые поставки оружия, его киевскую режиму уже направили на два миллиарда долларов.
И на помощь американских наемников. Они уже на месте.
Соединенные Штаты осуществили поставку Украине военного снаряжения более чем на 2 миллиарда долларов после того, как я стал президентом.
Наши зенитные комплексы, наши противотанковые комплексы, боеприпасы и оружие идут на Украину прямо сейчас, пока я говорю.
Байден в Брюсселе призывает исключить Россию с G20 заменить на Украину.
Отчитывается о том, что передал киевским режиму оружие на 2 миллиарда долларов.
Едут из Америки на Украину и наёмники, кадры предположительно сняты под Киевом.
Еще один день в раю.
У нас тут подстрелили пару парней совсем недавно.
Вот наш парень там, мой командир.
У него американская нашивка на плече.
У нас тут горящие издания.
Но еще у нас есть ракеты и все прикольные вещи, чтобы сделать этот день прекрасным.
Солдаты удачи из Украинского иностранного легиона
красуются с оружием у горящего дома, рассказывают, что у них достаточно ракет,
чтобы сеять еще больше разрушений. Передают привет друзьям на родине и повторяют за местными
бандеровские лозунги. Это был визумный день, но я вам не вру. Я только что украл в пулемет 50-го
калибра станка. Я сделал это с 11 людьми, которых мне дал Чак из Коннектикута. Мир тебе, Чак.
Сплатиться вокруг Украины призывает и Байден.
Президент США заявил, что дать отпор Путину нужно даже если Запад сам будет страдать от антироссийских санкций.
Влияние уже введенных ограничений признано неясным.
Единственное и самое важное для нас – оставаться егинами.
Мир должен и дальше концентрироваться на том, какой жестокий этот человек и на всех тех невинных людях,
Жизни которых теряются или разрушаются.
Если ты Путина, ты думаешь, Европа даст трещину через месяц,
или 6 недель, или 2 месяца, почему нет?
Они могут справляться совсем ещё месяц, но мы должны показать.
Это причина, по которой я созвал эту встречу,
что мы остаёмся полностью, татально, всесторонне едины.
Европа продолжит наращивать давление на Россию,
чтобы добиться её экономической изоляции, заявил Макрон.
Французский президент сообщил в Бреселе, что готов вводить новые санкции,
хотя прекрасно понимает последствия.
Мы сейчас кступаем в беспрецедентный продовольственный кризис,
поскольку ряд стран Ближнего Востока, Магреба-Африки,
чтобы прокормить свое население,
нуждаются в продукции, которую сегодня производят Украина и Россия.
Война на Украине и выбор, который сделала Россия,
усугубляют их ответственность.
Прямое последствие выбора России и войны, то, что такие страны, как Египет и многие другие в Магребе, Африке и на Ближнем Востоке,
уже сегодня испытывают сложности с оснабрением пшеницей и другими зерновыми культурами.
Через год или полтора ситуация станет только хуже, признает Макрон, то есть в Африке и на Ближнем Востоке возможен массовый голод.
Египет зависим от импорта зерновых из России и Украины на 80%.
Берлин готов выделить на борьбу с голодом 34 миллиона евро.
На вооружении Украины Евросоюз потратил миллиард, то есть 30 раз больше.
Приоритеты очевидны.
Война России против Украины оказывает серьезное воздействие на доступности цену сырья.
цену сырья.
Мы уже сейчас чувствуем последствия в области энергетики и снабжения
продовольствием.
Перед лицом российской агрессии наша цель в энергосбережении
позаботится о том, чтобы снизить зависимость от России.
Над этим мы активно работаем уже давно.
Для этого мы в большой семерке вместе приступим к разработке
дальнейших мер.
Война России имеет драматические последствия для глобального
снабжения продовольствием, поэтому мы должны сейчас
делать всё, чтобы предотвратить катастрофу.
На грани паники сама Германия фокус дает немцам советы по экономии.
Не покупать воду, пить воду из-под крана,
следить за акциями в магазинах, выбирать большие упаковки от безымянных брендов.
Подсолнечное масло в Германии уже подорожало в два раза.
Во французских супермаркетах за него даже дерутся.
Россия и Украина среди крупнейших мировых экспортеров подсолнечного масла
в редких испанских магазинах, где продукт еще остался,
вводят ограничения на продаж в одни руки.
Консервирующие отрасль страны ждет коллапса.
Испанские консервирующие производства в скором времени предвидят коллапс.
Серьезность проблемы заключается в том, что по нашим подсчетам примерно через три недели
у нас закончатся запасы подполнечного масла.
Сектор требует снять и ограничений, чтобы этот вид зерна поступал из других стран.
Но в то же время предупреждают, что альтернативные пути не смогут полностью покрыть спрос,
а потом будет повышение цен на продукцию консервации.
Правительство Греции устанавливает контроль запасов удобрений, крупы, муки и масла,
заложенные сведения штрафы до 100 тысяч евро.
Евродепутат от немецких зеленых, Веоловон Крамон Таубадель,
предлагает оригинальный способ выхода из продовольственного кризиса сократить поголовье скота.
венит не антироссийской санкции, а агрессивность Путина.
В современном глобализированном мире сожженная Россия
в зеленой поле в Сумах означает голод гневне.
Украина является крупным экспортером пшеницей
и других культур для африканских стран,
которые сталкиваются с угрозой голода
из одного человека в Кремле, который захотел уничтожить нацию.
Нес обязан сократить производство мяса, сократить по голове скота
и отказаться от обязательной доставки биотоплива.
Таким образом, ест мог бы хотя бы смягчить последствия голода и гуманитарной катастрофы.
В Италии, из-за взлетевших цен на материалы и топлива,
рискуют остановиться вся строительная промышленность
во Франции массовый протест фермеров против высоких ценно-энергоносителя.
Французская донон, которая так и не ушла из России, может уйти из Испании.
В стране больше недели бастают фермеры и водители грузовиков.
Из-за этого уже остановился целый ряд заводов.
В выходы из кризиса не видно.
Глава Еврокомиссии Урсула Фондер Ляина
нансирует отказ от российского ископаемого топлива.
Прездь газ и бензин в Европе станут еще дороже.
Мы решили усилить нашу поддержку Украины
и ужесточить санкции против России.
И освободиться от российского ископаемого топлива.
Поэтому завтра мы с президентом Байденом
откроем новую главу в нашем энергетическом партнерстве.
Речь о дополнительной энергии из США для Евросоюза,
который заменит российский СПГ, который мы получаем сейчас.
Позиция Австрии – ясно.
С нашей стороны не будет никакого газового или нефтяного
эмбарга в отношении Российской Федерации.
Это на сегодняшний день.
Нереалистично.
Но не только для Австрии, но также и для Болгарии,
также в Чехии, также для Словакии, также для Венгрии,
для всех, кто нуждается в российском газе.
Здесь важно обеспечить безопасность, энергоснабжение
австрийских граждан.
Кризисы в Великобритании Брекзит не помог Лондону
избежать санкционного бумеранга.
BBC пишет, что в Великобритании рекордное за всю историю наблюдений
падение уровня жизни за год.
По оценке британских экономистов, в лучшем случае
уровень жизни восстановится через два-три года.
Британия ослабнулась самым большим падением
за всю историю наблюдений, и в то время как зарплаты не поспевают за ростом цен. Рост цен энергоносителей может подтаткнуть инфляцию к 40-летнему максимуму в 8,7%.
В последние три месяца 2022 года ожидается, что уровень жизни, располагаемые доходы домохозяйств с поправкой на инфляцию, в этом году упадет на 2,2%.
То есть достаточно наивно говорить, что все, что происходит в последние, наверное, 8 лет сейчас обострения, это украинский кризис.
Это мировой кризис, решение которым пока, кажется, не видно.
Это мировой рукотворный кризис, кризис, который организован Соединенными Штатами Америки и Великобритании.
Мы об этом много говорили, а вот из того, что мы сейчас слышали,
очень много западные лидера наговорили опасных глупостей за последние сутки.
Но среди них самая опасная глупость, на которую стоит обратить самое пристальное внимание,
это заявление господина Байдена о якобы готовящейся химической атаки России на территории Украины.
У этого заявление на сегодняшний день может быть три причины или они все три сразу.
Причина №1 — это успешно идущее расследование бактериологического и биологического оружия,
которое американцы создавали на Украине и в ряде других стран,
и которому причастен лично Хантер Байден, сын действующего президента.
Причина №2 — это растерянность, которая нарастает в Евросоюзе.
Соединенные Штаты Америки бросили своих союзников в прорыв, в экономической борьбе с Россией, в войне с нами.
Они должны практически лечь грудью на амбразуру.
И мы это видим на сегодняшний день.
Вот для того, чтобы они легли и не колебались, нужно повышать ставки.
Не просто Россия напала на маленькую белую пушистую Украину, нет.
Нет, Россия ещё готовится применить химическое оружие, совершить военное преступление,
нагнетать истерию для того, чтобы западные страны, другие западные страны европейские оставались, что называется, в обоими.
Ну и третье, пожалуй, самое опасное. Когда Соединенные Штаты начинают рассказывать, что кто-то, что-то собрался применить,
мы должны подозревать, что именно это они и собираются сделать сами.
По всей видимости мы видим, что сейчас происходит.
Украину продолжают накачивать в принципе теми же видами вооружений,
Соединенные Штаты и их союзники окапываются в Европе.
Это что означает?
Это означает, что сейчас они будут максимально затягивать военную операцию на Украине,
а потом, по всей видимости, перейдут к следующему этапу.
Следующий этап — это превращение Украины в бандитско-партизанское самоли.
Именно об этом свидетельствует. Поставляемое туда виды оружия — это, в основном, стрелковое и бронебойное, против бронированной техники вооружение.
об этом свидетельствует нагнетание ненависти к русским и в России среди местного населения
и, наконец, угроза применения химического оружия на территории Украины.
Вот сейчас нам надо обратить на это особое внимание.
Есть прямая угроза того, что по поручению своих закеянских хозяев
в киевский режим может действительно применить оружием массового поражения.
То, что американские хозяева в данном случае не поколеблятся, у нас сомнений быть не должно.
Потому что единственное, как справедливо сказал президент, на сегодняшний день страна в мире,
на счету которой есть боевое применение оружия массового поражения,
это сами Соединенные Штаты Америки.
Кроме них, никто никогда его не применял.
Вы сказали про затягивание переговоров, действительно это происходит.
И что касается применения химического оружия, я надеюсь, с Михаилом Халыч нам сейчас объяснить.
Но если бы русские были кровожадные, жестокие, ужасные и хотели бы что-то стереть с лица земли,
хотели бы больших жертв, когда очевидно, что у нас совершенно другие задачи.
Зачем химическое оружие?
Которая паслывает нам самим.
Угалка, выдумка и абсолютно нереалистичная история.
Тем более, учитывая, что все международные организации, и самое главное, ОЗХО, зафиксировало, как мы уничтожили последний химический боезапас.
Давайте послушаем Мединского, он тоже сегодня сказал про затягивание переговоров.
По второстепенным вопросам позиции сближаются, однако
по главным политическим мы фактически топчиваемся
на месте.
Пока текущее состояние дела оптимизма не вызывает.
Представители украинской делегации говорят об
оптимизме, о большом продвижении в переговорах, но я, честно
говоря, оптимизма украинских коллег не разделяю, потому
что по принципиальным позициям, на которых настаивает
российская сторона, движения пока нет.
И мы видим, к сожалению, со стороны наших украинских
Олег стремление затянуть переговоры.
Украинская страна, в первую очередь, обеспокоена получением
гарантии безопасности со стороны третьего держава
в случае не вступления Украины в НАТО, это вполне объяснимая
позиция, но мы настаиваем на комплексном договоре.
На договоре, который будет помимо нейтрального статуса
Украины, помимо гарантии безопасности Украины, предусматривать
течет целый ряд позиций жизненно важных для нашей страны, демилетаризация, динацификация,
определение статуса и признание Крыма и Донбасса, ну и целый ряд других дополнительных переговорных позиций,
без рассмотрений и учёта которых, я думаю, что договор, заключение договора мал реально.
Действительно, сегодня было очень много пересудов и сообщений по поводу хода переговоров,
началось с того, что Эрдоган, вернее, его администрация, выступила с заявлением,
что якобы из шести пунктов, которые оговориваются, мы в жизни не слышали от Мединского про шесть пунктов,
по поводу четырех пунктов достигнута договоренности, и, в общем, надо уже планировать встречу
Путина и Зеленского, вот дизвыровало эти заявления, только что главный наш переговорщик
комединский, но украинскую сторону слушать пока нет смысла, не только потому, что в принципе они
не договоры способны на данный момент, а потому, что позиция меняется просто каждый день, каждый час.
Пожалуйста. В начале несколько слов о ядерном оружии. Генерал Уэсли Кларк сказал, что у
Российской Федерации есть боеприпасы малой мощности. Что такое малой мощности? И вообще,
какой он самый маленький, ну за исключением специальных боеприпасов. Самый маленький у нас это артерийский снаряд 152 миллиметра,
тратиловый эквалент 2 килотоны.
Возникает вопрос, 2 килотоны это много или мало?
Все видели взрыв в Бейруте. Вот так же взорвется снаряд 152 миллиметра 2 килотоны.
То есть для того, чтобы снести полумиллионы город, два-три выстрела из Гаубицы, два из три города не будет. Но
Но Российская Федерация неоднократно заявляла, что не применит ядерного оружия ни при каких обстоятельствах,
за исключением, если возникнет, если ее создадут экзэстенсиональную угрозу для существования нашего государства.
Вот так вопрос стоит.
Теперь о химическом оружии, о котором так много говорили.
Ну, это действительно оружие массового поражения.
Оно крайне неизбирательное.
Оно приведет к жертвам с обеих сторон, масштабным.
масштабным жертвам среди мирного населения.
Ну и наконец у нас нет химического оружия, этот факт зафиксирован.
Поэтому так и хочется спросить, ну о чем вы, господа, говорите-то в этом случае.
Теперь, что касается продолжения поставок вооружения и военной техники на Украину.
По большому счету, это наше счастье, что на Западе так много бюрократий и согласований,
процедур каких-то вопросов в поставке вооружения и военной техники.
Очень хорошо, что там нет политика в калибрам, там Маргарет Тетчер примеру,
которая бы там за несколько суток завалила бы Украину вооружениями,
начиная от пистолетных патронов и заканчивая тяжелыми бомбардировщиками.
Но тем не менее, тем не менее, рано или поздно этот европейский механизм,
американский механизм раскрутится на полную мощность.
И нам, в общем-то, не следует ожидать, пока он раскрутится.
Все оперативные боевые задачи, поставленные в Верховном Главное Командование,
Нам надо решать именно до этого момента.
Что значит раскрутиться механизм и маховик американской помощи?
То есть каким образом они могут поставить туда танки?
Я понимаю, что они пытаются на гражданские поезда нагружать в обычные пассажирские вагоны,
легкое вооружение гранатомета.
Но как танки привести?
Это, по всей видимости, будет сделано следующим образом.
Конечно, из Британии там танки никто не повезет.
По всей видимости, будет работать такая формула.
Процентов 60, наверное, поставок в вооружение.
Это будет военная техника из стран Восточной и Центральной Европы.
Советского образца.
Они будут перебрасываться железодорожными станциями,
да, выгрузочных станций на западные границы Польши.
А дальше уже своим ходом перебрасываться на территорию Украины.
По лесам, по долам. Зеленые сейчас начнется, да?
Да, мелкими колоннами, мелкими группами.
Там их будут принимать украинские экипажи и отправляться на линию фронта.
Вот наиболее вероятная схема поставки вооружения в войны.
Танк не дойдет же до линии фронта сам.
Ему нужно на тягачет туда добираться.
Вероятно будут перебрасывать, конечно, и с желездорожными составами, и маскировать, и на трейлерах.
Конечно, у него ограниченный запас хода по гусеницам.
Конечно, его надо подвести хотя бы 30 километров в воду в бой.
Поэтому здесь будут применяться все возможные меры.
и железнодорожный транспорт, и автомобильный, все что подойдет.
К слову говоря, есть намерение поставить в Украине противокорабельные ракеты,
береговые ракетные комплексы.
Это серьезно осложнит обстановку на Черном море,
поскольку наш флот уже не будет действовать так свободно.
И опять-таки все задачи надо решать до тех пор,
пока это современное перспективное вооружение не прибыло на Украину.
То есть надо ускоряться в соответствии опять-таки с указаниями Верховного главнокомандующего.
Действительно, это может сложить операцию, которая сейчас проводит вооруженные силы и силы ДНР и ЛНР,
но пока мы видим на самом деле только то, что было обещано ранее.
По крайней мере среди трофеев это и гранатометы, противотанковые системы и те же самые сингеры,
который в огромном количестве, помните рассказ, вертолетчик,
который сам видел и пережил 18 пусков один вертолет.
То есть боезапаз, несмотря на то, что огромное количество складов,
огромное количество ресурсов уничтожается,
у украинских вооруженных сил он все еще существенный,
и он постоянно пополняется западными странами.
Ну и в настоящее время они ведь не предпринимают меру
в каком-то масштабном ускладировании запасов вооружения в каких-то конкретных точек.
Наоборот, оно рассредотачивается, чтобы затруднить поражения нашими огневыми.
И работают мобильными группами.
Вот такая операция, в которой, конечно, нет сплошной линии фронтов.
Давайте мы сейчас перенесемся на Донбасс.
Эдуард Басурин с нами на прямой связи.
Официальный представитель народной милиции Донецкой и Народной Республики.
Прежде, Эдуард Саныч, давайте посмотрим,
проходит боевые действия гументарной операции кадры наших корреспондентов.
Реактивная архиверия Лужанской республики. Расчеты доносят по противнику удары.
Цели выбирают за пределами населенных пунктов. Сами тоже маскируются перелески.
В наше время работают пистолетники. Маскировка очень важный элемент.
Эту машину боец с позывным ворон назвал светланой. Имя дал боевые подруги.
Это нашло в таком бою. У нас сверка, за то что на рассвете обычно помогает на дуэлл.
Дуэлл выл момент на этой неделе. Хорошо спасло. Немного, конечно, тоже.
Реактивная система залпового огня Град.
Сейчас они работают по полям вокруг Севердонецка и Лисичанска,
где украинские формирования группируются на открытой местности.
Мы находимся в Мариуполе на одном из живых кварталах,
которые очищены от украинских боевиков.
Прямо за мной очень характерная надпись,
«Батька Нажпандера» – это известный возник украинских националистов.
Однако эти лозги не помогли ему держать эту точку.
Бойцы Народной милиции выбили их отсюда и продолжают зачистку.
Здесь находятся в его доме, которые используют, как обнимают точку. Правильно?
Здесь была машина рыб, кротировка огня была.
Потому что у меня дочка, может, даже с ней кротировка на крыше дома.
И буквально машина работала постоянно.
И менялись люди.
От Аюта до Козыкова.
Менялись снайперские рыбы.
Потому что обзор большой.
Речь хватит. Речь хватит.
Идор Саныч, как обстановка в Донецке хоть потише стало? Или все так же обстреливают?
Видели мы утром огромную воронку на въезде в Донецк, попал туда точка У или какой-то другой мощный заряд?
Вам слово.
Жень, но обстрелы не уменьшаются.
Вот только с утра мы ее ведем подсчет.
Больше двухсот снарядов.
В основном это все грады и артиллерия.
122-я. Очень сильно обстреливаются Петровский район, Кировский район. Это в Донецке.
О крестности Горловки, то же самое, артиллерии, ограды.
За минусшие сутки было там больше 400 снарядов.
Вот, давай так, вот цифрах. У нас уже на данный момент один погибший 23 раненых.
Вчера был один погибший 36 раненых. Там был ребенок.
Большая часть и основная масса — это люди, которые с района Мариуполя, вот раненые.
Вот там у вас сюжет был, по поводу идёт зачистка. Да, Мариуполь идёт очень тяжело зачистка, потому что каждый жилой дом является огневой точкой.
У нас тут уже такое выражение, появилось сэндвич. Это когда военные, гражданские военные находятся в многоэтажных домах.
И тем самым гражданским не давит уйти, чтобы они могли спуститься, где-то спрятываться, а находятся в доме.
И вот ужасы, которые рассказывают, конечно, вот не по себе становятся.
Когда из танков расстреливают дома, а чтобы там заживо похоронить люди, которые спрятались в подвале.
Ситуация, конечно, очень… Люди напуганы.
Реально люди напуганы, вот эти окраинные города Донецка уже не знают, в какой момент это прилететь,
потому что прилетает в любое время светлое, тёмное, разницы никакой нет.
Перемещаться по улице становится очень опасным.
Вот дом попадания женщины погибло было прямое попадание в дом на Петровке.
Женщины нет уже живых.
Ситуация очень сложная с водой.
Не дают ремонтировать водоводы.
И вот у нас уже четко по часам расписана подача воды в город Донецка.
Поэтому ситуация сама по себе очень сложная.
Маринки, потихоньку мы идём, зачищаем данный населённый пункт, потому что у нас есть опыт волновахи, мы теперь понимаем, как устроено у них оборона, как можно допустить меньше у нас потерь, поэтому идёт потихоньку, заодно сразу и разминирование выдавливаем противника из населённого пункта.
Там был сюжет, работают града, артиллерия по пустырям,
ну или как подкрытое местности.
Так не поработаешь там, где есть населённые пункты.
Поэтому есть в этом сложности, есть и в этом замедление.
Но надеюсь, что в ближайшее время мы сможем закончить деблокаду
или уничтожение полностью группировки Мариуполя,
которые засели, Маринки.
Ну и дальше будем сжимать кольцо вокруг Авдеевки,
Дружковки, Константиновки, Краматорска, Славинска.
И вот эта вся самая боеспособная группировка украинских войск
она будет блокирована полностью.
А после этого не захотят сдаться, будем уничтожать.
Наши корреспонденты и некоторые военные утверждают,
что на нескольких участках фронта, не на Донбассе,
а где вот блокирование фактически уже завершено украинских войск,
интенсивность артиллерийского, вот этого беспокойшего, беспощадного и абсолютно
бесцельного, да, то есть просто по мирным жителям огня снижается, что якобы начинают экономить
украинской армии и нацбаты боеприпасы. На вашем фронте не так?
Нет, ну можно, в принципе, сказать, что количество боеприпасов уменьшается, но проблема-то в чем?
густонаселенность, городов, в любой выстрел, даже
вместо пяти-один попадания, вот у нас сегодня попадание
было многоэтажный дом, там где-то седьмой этаж,
если не ошибаюсь, разрыв там в этой квартире невозможно
уже жить, а если бы снаряд был помощнее, дом начинает
складываться и от одного снаряда может быть трагедия
просто колоссальная, как бы рассуждать об этом, да,
я думаю, что у них все-таки запас уменьшается, они
начинают более рочительно использовать, наверное, это
слово подобрать.
Но я бы не сказал, что бессмысло, смысл у них есть, запугать
людей, тем самым они предполагают, что наступление может замедлиться.
И для картинки они же на весь мир показывают, что вооружённое
формирование Украины непобедимы, они до сих пор существуют
И те заявления, которые делают Российская Федерация, это враньё, они боеспособны.
Поэтому я бы не сказал, что это безцельно. Цель всегда есть.
Ну да, для картинки, действительно, если послушать хотя бы час посмотреть вкраинские соцсети,
то ощущение сложится, что они уже под Москвой стоят и в химках там, нацбаты, орудуют.
Спасибо вам большое, Эдуард Александрович или Эдуард Басурин,
официальный представитель народной милиции ДНР.
Я бы хотел вернуться к Байдену.
Он же вот каждый день методично вместе с Евросоюзом обговаривает только одно.
Никак там помочь, куманитарный груз направить там смешная сумма,
34 миллиона долларов на разрешение куманитарной ситуации,
когда два миллиарда на оружие,
34 миллиона на куманитарную помощь, они согласовали.
А он говорит, как вот Россию раздавить?
Мы это все сделаем вместе. Вот Путин такой негодяй, мы сейчас примем одни санкции, вторые и третьи, примем, кстати, еще санкции, так сказать, так называемые вторичные против тех, кто будет помогать обходить их, и все, и все завершится, все будет в порядке.
Зерном накормим, газом, снабдим. Ну, когда прямой вопросом издают, товарищ Байден санкции не действует. Посмотрите, что он отвечает.
Сэр, сдерживание не сработало. Что заставляет вас думать, что Владимир Кутин изменится после ваших сегодняшних действий?
Вы должны помнить, если следили за тем, что я говорю с самого начала, я не утверждал, что санкции его сдержат. Санкции никогда не сдерживают.
Это вы продолжаете говорить об этом. Санкции никогда не сдерживают. Смысл поддержания санкции исключается в усилении издержек и демонстрации того, что через месяц мы продолжим делать то, что мы делаем.
и не только через месяц, но и в последующие месяцы, и так, до конца года, именно это его остановит.
То есть вы верите, что подобные действия смогут изменить то, как Россия ведет себя на Украине?
Это не то, что я сказал. Вы играете со мной в игру? Ответ? Нет. Мы должны показать наше намерение.
Самое главное для нас — это быть единым.
Я не очень понял, что я сказал.
Может, там доктор наук поможет разобраться?
Вроде перевели точно, но вот смысл не очень ясен.
На самом деле набор слов для Запада это нормально.
Вся политика последнего времени Соединенных Штатов Америки
относительно системы международных отношений
это ничто иное, как слон в посудной лавке.
По-другому это назвать нельзя.
Собственно, Запад сумел, точнее не Запада, Соединенные Штаты сумели сломить Европу,
фактически применив относительно нее ту самую культуру отмена. Европа отменена, Европа равно Соединенные Штаты.
Вот вступают польские товарищи, которые вы показывали, это говорят Соединенные Штаты.
Все фактически полностью подмяты Соединенные Штаты в Европе. Все, да не все. Это первое.
Второе, нужно говорить о том, что всех подмять невозможно, о чем сказала Сергей Викторович Лавров.
Это невозможно.
Германия, Австрия и Бенгрия заявили, что отказываются рассматривать в возможность разрыва торковых отношений с Россией.
Даже внутри Европы это сегодня невозможно.
Что уж говорить о всем другом мире.
Мы самоизолироваться не собираемся, Россия не собирается самоизолироваться.
Изолировать Россию невозможно.
И это тоже очень важно понимать.
Значит, Запад считает, что если невозможно изолировать Россию, значит, необходимо её отменить.
Нет России.
Давайте-ка мы отменим Запад.
И это то, что сейчас происходит, по сути.
Да, сейчас мы заставили недружественное государство Запада платить за газ в рублях.
Что, не заставили?
Через четыре дня заставили.
Не надо спешить.
Ну, послушайте, славенца, ну как мы заставили?
Давайте послушаем славенского премьер-министра.
Давайте.
Не думаю, что кто-то в Европе действительно знает, как выглядит рубль.
Никто не будет платить в рублях.
Сегодня, я думаю, мы официально подтвердим наше обязательство о том,
что ЕС должен уменьшить свою зависимость от российской энергетики, как можно скорее.
Конечно, разные члены Евросоюза относятся к этому по-разному.
Даже две недели назад это было бы невозможно.
К сожалению, это не произойдет за одну ночь.
Моя страна тоже частично зависима от российских нефти и газа.
Но мы это поддерживаем.
Как можно скорее, означает течение следующего месяца.
Иначе мы даем деньги на российскую военную машину.
Он в голос смеется над нашим приглашением и над нашим предложением.
Это говорит, что такое рубль, да?
Евгения, ну, не видел рубль придется увидеть рубль, либо в живом виде, либо в электронном.
Но увидеть это назначено придется, а значит придется двигаться к отмене санкций, незаконных санкций, которые были видены в отношении России.
а значит нужно будет приходить на московскую биржу и менять рубли и выбора не будет в том-то и дело
что сейчас есть некое отрицание да потом как мы уже говорили будет так сказать гнев депрессия
но потом придет принятие придется принять никуда от этого не денутся мир изменился сейчас идет
тот самый диалог между китаем и саудоскоравия по поводу оплаты в юанях за нефть а газ будут
покупать за рубли. И никуда они от этого не денутся. Более того, все это империи лжи нужно
противопоставлять только одно. То, о чем наш президент сегодня сказал. Культуру правды. Вот
эта вот культура правды, это очень важно. Разрешите я вам одну правду неутешительную скажу. Очень
неутешительную. Вы сказали про Саудовскую, Аравию и Китай. Размер дневной торговли,
дневной между Саудовской Аравии и Китаем 320 миллионов долларов в день. Размер мировой дневной
торговли в долларах 6,6 триллионов долларов. Эти цифры известны Евгений. Так что мы будем с этим
а не надо спешить, шаг за шагом. Этот процесс создавался в течение сотни лет.
Американцы в течение сотни лет подминали под себя мировую финансовую систему.
Как вы хотите, чтобы за день мы взяли и это радикально изменили? Нет, конечно.
Система международных отношений меняется. Это процесс.
Это не односекундно происходит, это процесс.
Но для того, чтобы восторжествовала та самая культура правды, о которой говорит наш президент,
она должна быть сильной. Культура правды должна быть сильной. Сила бывает жесткой, сила бывает мягкой,
но однозначно она должна быть вооружена не только фактами, но и красивыми картинками,
но и воздействием. Всем тем, что, к сожалению, делала империя Лжи, но она делала это через ложь,
А мы как раз были сильны на протяжении истории той самой правдой и, если угодно, той самой справедливостью,
которая так не хватает Соединённым Штатам. Соединённые Штаты отменили Европу, сделали её подмяли и сделали
частью себя, но они не смогут подмять другой мир. И этот самый другой мир, за ним и есть будущее,
за этим самым суверенным миром. Что сегодня турецкие коллеги сказали? Что они не будут вводить
санкции против России. Почему? Потому что холодно в Турцию. Холодно. Газ нужен для того,
чтобы отапливать, так сказать, Турцию. Это Рдаган сказал, что будут замерзать люди. Это,
конечно, и шутка, и не шутка. Это он в Европе объясняет, что не нужно действовать так,
как слон в посудной лавке. Нужно действовать аккуратно. И в этом сегодня весь другой
мир, не западный мир. Он действует аккуратно, выжидательно. Он думает, как будет меняться вся
архитектура безопасности, вся система международных отношений. И прекрасно понимают такие лидеры,
как Ардаган, что если они сделают полностью шаг вот туда, то пути уже обратно не будет. Уже
не получится мир больше пяти, уже не получится Турция как мировой державы, как одной из ключевых
актеров систем международных отношений. И в этом-то как раз и есть фишка. Мир просыпается,
и в этой связи ему важно доносить эту самую правду. Он ее слышит, и китайские товарищи ее
слышат. Мы очень увлекаемся понятием интереса как таковые, как осознанные потребности государства
в обществу, но есть же еще и ценности. И вот как раз сегодня Россия начинает предлагать миру вот
вот этот ценностный ряд, с которым мы пойдём вперёд.
А иногда так бывает, очень нестандартно,
что за ценностями идут интересы и за ценностями идут деньги.
А это значит, что, что вы сказали, относительно финансов,
будет точно так же перестраиваться, если ценности будут зубами,
если они будут наступательны и проактивны.
Что это за ценности такие, с зубами?
Ценности с зубами — это те ценности,
которые прогрызаются во всю систему международных отношений.
Вы сказали про Китай и культуру правды.
Интересная статья, англоязычная китайская газетия вышла.
Давайте ее почитаем Global Times.
НАТО после сами-то объявила, что предоставят еще больше военной поддержки Украине
и что страны-члены будут больше инвестировать в оборону.
Это так НАТО понимает мирный путь.
Факт в том, что НАТО нуждается в войне больше, чем кто-либо еще.
Когда Столтенберг распространяет свою ложь, путая черная и белая,
кожа на его лице может быть толще берлинской стены.
Имеет ли НАТО главный инициатор российско-украинского
конфликта, хоть какое-то право показывать пальцем
на Китай, который с самого начала способствует мирному
диалогу.
Перед лицом украинского кризиса большинство крупных
стран, включая Индию, Бразилию, как и большинство стран
в Африке, Юго-Восточной Азии и других регионах, заняли
объективную и честную позицию.
На эти страны приходится почти две трети населения
мира, их отношение к господствующей оппозиции международного
сообщества, но почему Столгенберг упомянул только
Китай?
Все просто.
НАТО, который давно считают пережившим в смерть мозга,
нуждается в спасительной вентиляции легких.
Использование кислорода, получаемого от создания
русофобии, все сильнее не хватает.
НАТО боится, что он в любой момент закончится без
интубации.
Пока НАТО существует, в Европе и мире не будет ни одного
мирного дня.
Бывший директор ЦРУ Дэвид Петриус с гордостью объявил,
что конфликт России и Украины вновь сделает НАТО великим,
А французский президент Эммануэль Макронзе и Юста Конфлик стал для НАТО ударом током.
Но он не отказался от своего комментария о смерти мозга.
Предоставленная срочная помощь может стимулировать сердцебиение НАТО на какое-то время,
но она никогда не вылечит тяжелую болезнь блока.
Китай действительно очень сильно обостряет риторику, но выдержит ли американский напор Пикин?
Потому что, как мы видим, глобальные китайские корпорации довольно осторожно.
И, конечно, с определенной степени опасения воспринимают американские санкции именно вторичные, которые могут последовать после сотрудничества этих корпораций с Россией.
И такие примеры чего скрывать, да, они уже есть.
Поэтому посмотрим, посмотрим, как будет выстраиваться эта политика.
Конечно, хотелось бы, чтобы наши ценности с зубами скорее прогрызли, пробили себе дорогу.
Я все нахожусь под впечатлением в начале показанного репортажа Пегова с рассказом о том, что там творились детьми, да, эти нацисты.
Вот он сказал фразу чудовищное, необъяснимое действие этих самых украинских боевиков. Это чудовищно, но объяснимо.
Они нацисты. Они потому так и ведут себя.
Потому что так ведут себя нацисты.
Они не на видят этих людей, потому что знают, что это русские люди.
Они не на видят нас, нет России, нет Донбасс.
Соответственно, они считают это акупированный территорией
и ведут себя именно как вели себя немецкие нацисты на акупированный территории.
Неслучайно, на этой неделе, Верховная Рада официальный икон
да, выложил сравнение, значит, повреждений Харькова с бомбёжками Гамбурга в 1943 году,
даже не осознавая, что, тем самым, сравнили нынешнюю Украину с нацистской Германией.
И, соответственно, осудили, кстати, британскую авиацию, которая в 1943-м сравняла Гамбург с землёй.
То есть, и вот это действительно нацистское поведение.
Знаете, многие люди пишут из России, с территорией, где сейчас подходят, начинаются бои на Украине.
Спросьбы вытащить оттуда своих родных, близких, родителей, детей.
Я думаю, что пишут всем.
Всем, да, я уверен, конечно.
И что посоветуешь людям?
Вот мне сейчас позвонили, сказали родственники, уже все, фронт приближается тоже там на западе.
Донбасса приехала в село боевая техника Украины.
Возле каждого дома в притыг поставили боевую технику, у каждого дома в селе.
И сельчанам, которые там еще остались, сказали, выметайтесь, просто убирайтесь.
Там мужчина недавно инсульт перенесший, да, что ему делать, да.
Он говорит, я никуда не могу уехать.
И его родные пытаются, говорят, как его в донет забрать.
Ну а как его заберешь? Что можно посоветовать?
Не через фронт же говорить, перебираться человеку, который ходить еле может.
То есть все, что могу посоветовать, это залезть в подвал, молиться и ждать освободителей.
А вось пронесет, не попадет прямого попадания, не будет.
Ну вот так они и ведут.
Да, они действительно делают из городов, из тел, из людей, причем, сказали, убираться.
Но транспорта ж никто не дает.
Мы вывозим через под обстрелами, вывозят, кто как может, автобусы, машины этих людей.
А эти вообще им чихать, что с народом, с мирными жителями будет.
Так что в этом смысле ожидать, конечно, от этой нацистской власти,
от этих нацистских боевиков чего-то другого,
по сравнению с тем, что делали нацисты немецкие, в 40-х годах, наверное, приходится.
Есть, конечно, обнадеживающие сигналы из Америки.
Вот то, что заявил вчера Байден, насчет того, что сама-сама Украина решает.
Я хочу напомнить, что говорил тот же Байден, и многие американские деятели все последние месяцы.
Для нас территориальная целостность и суверенте от Украины — это принцип.
Мы вот, собственно, все сделаем ради сохранения этой территориальной целостности.
И тут его спрашивают, ну а если все-таки...
Давайте, послушаем прямую речь.
Господин президент, как вам кажется, нужно ли президенту Зеленскому уступить в украинские территории для того,
чтобы добиться от России прекращения огня? Или такой вариант не рассматривается?
Это может решать только Украина. Ничего об Украине без Украины.
Я не думаю, что им придется делать это, но это только мои догадки.
Идут переговоры, обсуждения. Я должен сказать, что я в них не участвую.
И это решать украинцам.
три саммета провели без Украины об Украине, потом он такие фразы говорили.
И то есть говорит, что все-таки Украина может это решить.
Оказывается, в принципе, в переговорах Украина может это обсуждать в точке зрения Байдена.
То, что он заявил насчет сдерживания, я вспоминал, январь месяц этого года
Блинкин говорит, цель санкций — сдержать Россию.
И тут Байден говорит, ну никогда мы не говорили про сдерживание.
То есть, нет, это не сдерживание, просто еще годик, да, потерпим, а там он сам остановится.
Но поразительная вообще непоследовательность, и вообще они не помнят даже, что они заявляли,
ради чего это начинали, и в итоге действительно страдает весь мир.
Когда они говорят о голоде, да, опять-таки вопрос в последовательстве, о голоде в Африке, тот же Зеленский призывает,
вы смотрите, голод в Африке будет, потому что наши торговые суда Россия не выпускает.
Как будто сейчас на Украине пассивная идет, там есть люди, которые будут загружать все это.
Но он требует закрыть европейские и вообще мировые порты для торговых судов России.
Простите, так мы о голоде печёмся, о том, чтобы бороться с голодом, тогда вы должны наоборот широко открыть все двери для российских торговых суден для того, чтобы они действительно поставляли пшеницу и зерновые кукурузу и всё, что нужны подсолнечник.
Но, видите, оказывается, все-таки вопросы сохранения жизни этих самых стран третьего мира,
именно Африки и так далее, это вторично и третично.
А на первом месте наказать Россию.
Причем, оказывается, уже не сдержать Россию, а именно наказать Россию.
Вот и вся логика этих самых американских санкций.
Что касается коментарных коридоров и что касается судов с зерном,
который почему-то в начале весны с зерном должны уйти в какие-то страны,
неведомые, то Миноборовны же объявил о гуманитарной коридоре, то есть, пожалуйста, покидайте причалы, покидайте порты, выходите, причем весь день в вашем распоряжении, с восьми утра до семи вечера открыты гуманитарные морские коридоры, так что предпринимает украинская страна, то есть она сначала кричит о том, что наши корабли, иностранные корабли, заперты в Черном море, они не могут оттуда выйти, выпустить,
Их, когда Минобороны говорят, да пожалуйста, вот выходите, вот гументарные ковридоры, вот время,
а вы выпускаете кораблей и спортов для того, чтобы десант высадить в Одессе.
Поэтому здесь любое решение, будь оно гуманным, будь оно по доброй воле принятым,
будь оно из добрых побуждений принято, оно будет расценено как провокация и продолжение военной операции.
Ну, безусловно, логику украинской пропаганды понять совершенно трудно, потому что стандартный украинский пропагандист говорит в начале о том, что Россия практически разгромлена, она воюет ржавым железом, армия полностью демамерализована и сразу же после этого...
Дежит везде, и сразу же после этого заявления срочно закройте небо, дайте нам любое стратегическое оружие,
потому что в противном случае разгромленная российская армия уничтожит Украину и захватит половину Европы.
Искать логику между этими сообщениями невозможно, но внутренняя лойка определенно есть.
Вот одна из причин, по которой украинские части в ССУ оказывают яростные,
по честь сопротивления нашим войскам,
связаны с дезинформацией, которая распространяется не только на нас,
не только на мир, но и касается их.
Им как бы внушают.
Это у вас здесь, на данном участке фронта, плохо.
А в целом-то все более-менее нормально.
Вот нас в ближайшее время поддержат Запад.
Вот мы сейчас Россию сломим и так далее.
Это важное оружие в информационной войне.
Но вот раз уж мы коснулись слов Байдена, действительно крайне интересно,
прозвучавшие слова о том, что, может быть, Украина сама решит, о чем-то мирно договорится.
Я думаю, что эти слова адресованы не украине, не нам, а не адресованы западным союзникам.
Мы не знаем, что проходило за закрытыми дверями саммита.
Но, по всей видимости, американцы столкнулись с достаточно сильным сопротивлением.
Им сказали, ребят, у вас-то более-менее всё в порядке, а у нас наступит катастрофа.
Но в Венгрии на 85% зависит от российского газа.
И отсюда Байн говорит, потерпите немножко.
Помните, вот эти вот месяцы, несколько месяцев, до конца года, мы вас как-нибудь поддержим.
поддержим. Естественный вопрос, который возникает у европейских союзников. А что
решится-то? И вот здесь пробрасываются разные варианты. Украина победит,
ну, поскольку в этом мало кто верит, то, ну, наверное, она договорится и, возможно,
она пойдет на какие-то территориальные уступки. То есть задача Байдена на данный момент
удержать стан собственных союзников, потому что они испытывают чудовищный
экономический стресс, а они должны продолжать участвовать в экономической
войне против России. И вот ради этого, с одной стороны, запугивание разговора
химическом оружие, с другой стороны, такая робкая надежда, что все как-нибудь
само собой рассосет в течение месяцев. Конечно, никто из присутствующих на этих
трех саметах, никто, я уверен в этом, не верит в победу Украины, просто не на
1%. Единственное, на что они рассчитывают, на мой взгляд, это на то, что они сумеют накачать наш народ,
чтобы он скинул действующую власть. Им надо Путина убрать. Вот их основная задача. Им не важно
победить Зеленский, проиграть Зеленский, будет стёрт с лица земли Мариуполь, или он останется.
Им важно, чтобы в России сменилась власть.
И чтобы пришла та власть, которая будет не нас с вами устраивать, а их устраивать.
Это их единственная задача.
Но лишившийся так большой глубокий вопрос после холодной войны,
разогнав институты, которые занимались Советским Союзом, занимались Россией,
они совершенно понимание потеряли, что мы из себя представляем.
Они не знают нас.
И когда нам кто-то со стороны указывает, что нам делать, мы делаем.
Это вызывает обратную реакцию.
Ровно наоборот.
Скоро вернемся.
В срочные новости украинская сторона затягивает переговоры по принципиальным позициям России.
Движение пока нет, об этом сообщил глава нашей переговорной группы Владимир Меденский.
Москва настаивает на комплекс нам договорить.
Документ должен предусматривать нейтральный статус Украины и гарантии ее безопасности,
также закрепить курс на неймелитризацию и денатсификацию.
Разумеется, без признания Крыма и Донбасса заключение договора
маловероятно, как сказал сегодня Мединский.
Денатсифицировать, причем срочно сейчас нужно,
Мариуполь в Минобороны рассказали, что ВСУ сопротивляется из страха,
что боевики Азова расправятся с ними.
Сегодня способность вооружённых сил Украины к сопротивлению
держится на страхе расправы со стороны неонацистов.
Их представители внедрены во все войсковые звенья.
Оплотом киевского режима являются националистические
формирования, такие как Азов, Айдар, правый сектор
и другие, признанные в России террористическими организациями.
Только в Мариуполе в их составе более 7000 боевиков, которые
воюют, прикрываясь мирными жителями, используя их
в качестве живого счета.
Боевики батальона Озов выгоняют из подвала в женщины и детей,
угрожая оружием, направляет их навстречу наступающим
подразделениям ДНР с целью затруднить продвижение
народной милиции.
Это стало для них обычной практикой.
Вооруженные силы Российской Федерации наоборот стремятся
избежать напрасных потерь.
Перед началом наступления подразделением вооружённых сил Украины
предлагается потянуть район боевых действий
и выдвинуться вместе с техникой оружием в пункт постоянной дислокации.
С началом наступления не оказывается противление,
а сложившим оружие гарантируется безопасностью.
Весь левобережный район Мариуполя сегодня полностью освободили
силу народной милиции и чеченские бойцы.
Это восточная часть города.
до начала специального иноперации, в ней проживали 120 тысяч человек.
От остальной части Мариуполя район отделяют промзона комбината Азовстали.
Именно там сейчас идут основные бои.
Территорию завода заняли боевики над с батальоном Азов.
С территории Азовстали они не только оказываются противления,
но и продолжают обстреливать жилые кварталы города.
Как идет операция по освобождению Мариуполя? Смотрите.
Чем ближе линия фронта в Мариуполе, тем меньше на улицах людей, больше разбит из горевшей техники и сильнее слышны звуки боя.
Большая часть жилой застройки уже контролируется вооруженными силами России и Донецкой Народной Республики.
Остатки боевиков оттянулись в промышленные зоны.
Давай, давай, давай.
Что это было сейчас?
Логи.
Практически в каждом доме на верхних этажах были огневые точки украинских боевиков.
Выгнали с трех этажей, выгнали.
Вот, обожать есть квартиры и все.
И зашли сюда.
Знаете, группа нет, да?
Вот, здесь слышно, кстати, сейчас работают снайпера.
Ну да, что, ротерем?
Раненого украинским снайперам бойца быстро перевязывают
в колводо безболивающие и немедленно эвакуируют с поля боя.
«Чтобы вы понимали, эвакуация людей, вот всех, вот это
весь морюполь, который уже сюда везут целую неделю,
людей достают с подвала, российские солдаты помогают,
кормят, они детям голодны, дают свои пайки, понимаете?
На руках вы носили детей, а вот эти остатки роскоши,
Это украинская армия. Они просто играются и стреляют по деткам маленьким.
Мы просто видели это своими глазами.
Это вы должны показать на весь мир.
Вот такой пиздаж открывается из окон морюка.
Прямо в подъезде вынуждено жить Татьяна Николаевна.
Ее квартира разрушена. Женщина пережила настоящий ужас.
И сейчас надеется, что в 8 лет нацистской оккупации закончились.
Страшно. Просто страшно.
Я считаю, если охраняет город, они должны стоять на окраинах.
Если вы не можете его выставить, бросайте автоматы, сдавайтесь, уходите.
Они начали прятаться в жилых квартарах, в школах, в садиках.
Где жилые дома?
Они гошли сам, и те, кого ловили за жопу русские войска,
они сказали, мы живыми отсюда не выйдем.
Мы будем закрываться живым мясом, живое мясо, которое выжило.
Вот и всё. На весь мир передайте! Как обозралась Украина!
В Белом доме сегодня заявили, что США работают над передачей Украины
современных с тем противовоздушной обороны.
Кроме того, Вашингтон не собирается давить на Киев,
чтобы вынудить их, пойти на дипломатические договоренности с Россией.
Американцы даже не пытаются скрыть, что конфликт на востоке Европы им выгоден,
потому и продолжают заваливать Украину оружие.
Маленькую Украину, как сказал конгрессмен МакКолл,
который пытается спастись от большой и страшной России.
Бутин подобен в карпиону, если его законят в угол,
он ужалит, у него есть химоружие и тактическое ядерное оружие.
Я не понимаю, как весь мир может сидеть и смотреть,
как хулиган задирает маленького ребенка на детской площадке,
как Давид борется с Галиафом и не делать ничего в ответ.
Русские запустили то, что они называют гиперзвуком, американцы спрашивают, почему нам должно быть дело до Украины.
Это важно, если свобода и демократия этого для вас недостаточно, если недостаточно энергетики,
то какими будут геополитические последствия, если мы будем игнорировать это вторжение.
И сейчас мы совершенно ясно видим, что это влияет и на председателя Си, Тайване и на Северную Корею и на Иран.
и на Иран.
Теперь мы находимся в геополистическом конфликте, подобного к которому
мы не видели за всю свою жизнь.
Он складывается из ужасного союза Путина и Си, в котором
они готовы поддерживать друг друга в территориальной
агрессии.
Они все диктаторы, они все выступают за подавление
и на комысле, за цензуру, а не бандиты.
Но они все сейчас выстраиваются единым фронтом против свободного
мира.
То, что мы видим, это крупнейший конфликт мировых державцев.
Россия, Китай, Иран, Северная Корея против свободного мира.
Такого не было со времен Второй мировой войны.
И именно поэтому это так важно.
Конечно, это важно. Нарисовал просто войс зла.
Старую причем.
Да, они давно хотели о России включить войс зла.
Вот теперь подоспела прекрасная возможность.
У них есть возможность еще и наращивать военный бюджет.
Для этого прилетел Байден в Польшу.
Для этого он прилетал в Брисель, поедает пиццу вместе с своими солдатами.
Теперь в Польше 2 тысячи американских солдат встречается с Дудой,
ходит в парикмахерскую американскую, улыбается, смеется.
У него все хорошо.
Я провел много времени на Украине в мою пытность с сенатором и вице-президентом.
Я обращался к ради в те дни, когда там еще не было того, что называется демократией.
Я не хочу звучать слишком по-философски, но мы в эпицентре битвы демократии и олигархов.
Сидзинь Пинс, которым я провел больше времени, чем с любым другим мировым лидером,
сказал мне, что он убежден, что демократии не могут преуспеть в 21 веке.
Мир уже не будет прежним, не из-за Украины. Он не будет прежним уже через 10-15 лет.
И вопрос заключается в том, что одержит победу демократии и ценностей,
которые мы разделяем. Или же автократии. Вот что накануло.
Спасибо, спасибо, спасибо. Не только за то, что вы делаете, чтобы помочь Украинцам.
не только за то, что вы делаете, чтобы помочь в Европе обрести уверенность.
Когда министр обороны спросил меня, отправлять ли дополнительные 12 000 войск прямо из США, я сказал, да, из США.
Здесь в Европе 100 000 американских войск. Такого большого количества не было в течение долгого времени.
И я сказал, отправьте лучших, лучших в Америке.
И это вы.
Лой Достин, глава Пентакона, вы посмотрите в черной жилетке, стоит и улыбается ему просто невероятно смешную и приятно все происходящее.
Пожалуйста, товарищ делеген.
Вы знаете, нам ещё в прошлом тысячелетии, в 1999 году, нужно было прекратить слушать,
что говорят профессиональные лжицы и профессиональные террористы США,
и обращать внимание на то, что они делают.
Сейчас они ведут войну на уничтожение против нас.
Причём не нужно думать, что они ограничатся помощью украинским фашистам.
Видите, заявление, что через месяц что-то будет.
Через месяц Страшный Путин применит химическое оружие, перевод на русский язык.
Мы применим химическое оружие, только подумаем, как это лучше обыграть.
Через месяц будет применено тактическое ядерное оружие, а почему США не применит его против Польши?
Что для них Польша значит больше, чем Украина или Сербия или Рак?
У нас есть большие проблемы с Клининградом потенциально, потому что проходили маневры о том, как захватить Клининград дважды, как минимум.
Может быть, больше я не специалист в этом сфере.
Поэтому нам нужно активизировать воздействие на экономику Запада
с тем, чтобы сломать их экономически.
При всей нашей слабости, при всей нашей вычерности у нас есть эти ресурсы.
Мы потеряли месяц.
Мы 8 лет выкармливали украинских фашистов нашей нефтью и газом.
Мы продолжаем выкармливать их и сегодня нашими долларами,
платя за транзит по территории Украины.
Но мы должны прекратить поставки сырья и полуфабрикатов Западу, США, Европе, Япония,
до тех пор, пока они как минимум не разморозят украденные у нас деньги, как минимум.
У нас сейчас еще есть возможность заставить европейцев на это пойти.
Через полгода, а то и меньше, у нас этой возможности по отношению к европейцам
может уже не быть, потому что они работают довольно интенсивно, как честно об этом говорят.
Нам необходимо расширять и интенсифицировать наше воздействие на врага,
а не на палку в лице украинских фашистов,
который он держит в своих руках, хотя здесь тоже конечно
нужно воздействовать, если есть такая возможность, более энергично.
Вот это принципиальная ситуация, потому что
то, как идут военные действия сейчас,
они по крайней мере до усея не закончатся точно,
а может быть и до конца усея не закончатся.
Надеется, что украинские фашисты сдадутся не надо,
потому что Запад будет менять руководителей,
Запад будет делать все, что для того, чтобы наносить у нас ущерб и украинскому народу уносить ущерб.
Как сказал Борис Джонсон, будем сражаться до последнего украинца, нет проблем, для них это не является ценностью.
Поэтому нужно бить по врагу, а не по палке, который он держит в своих руках.
Палку перехватили замечательно, прекрасно, теперь нужно расширять действие,
потому что иначе по нам долбанут другой палкой или лому.
Что касается военных действий, то, не знаю, то есть, как понятно, это ваше личное мнение, и оно услышано по поводу того, что не продлятся до осени, но посмотрим, да, конечно, хотелось бы, чтобы правопролитие завершилось, я думаю, всем этого бы хотелось.
Правопролитие на Украине можно завершить только на Западе, не в Киеве, не в Львове, только на Западе.
можно скорее, что касается санкций обратных, контр-санкций,
то сегодня было заявлено, что мы еще не начинали,
это заявил МИД, что мы еще не начинали припознить ответные
меры, и я не знаю, хорошо это или плохо, то есть, конечно,
мгновенная реакция на те процессы, которые происходят,
возможно, хуже, чем продуманная реакция, поэтому посмотрим,
Такие меры будут предприняты, однако, как мы видим, уже одно объявление Путины
о возможности перевода лишь части торговли газом за рубли
спровоцировало, по крайней мере, невероятноеображение на Западе
и укрепило нашу валюту. Надолго ли мы не знаем, но на данный момент действительно
Валюта несколько укрепилась. Посмотрим, что будет дальше, пожалуйста.
Сегодня появились очень интересные цифры, которые говорят о том, что турецкие боерактары практически полностью выбиты из арсеналов вооруженных сил Украины.
Это в первую очередь работа, конечно, нашей войсковой ПВО, комплекса Тор М2 и его более старшего собрата Бук М3.
хороший показатель. Вообще, в принципе, сегодняшняя война – это война, конечно,
с одной стороны наших, безусловно, мужественно героических солдат, офицеров,
а с другой стороны – это война в искоточном оружием. Сегодня, опять же, начальник главного
оперативного управления, генерального штаба, вооружённых сил России, привёл цифры,
потерь со стороны украинских вооружённых сил в вооружениях, военной технике.
И, конечно, мы должны понимать, что эта операция, специальная военная операция на Украине,
она вынуждает нас очень серьезно переосмысливать.
И государственный оборонный заказ, и государственную программу вооружения совершенно очевидно.
Я говорил об этом здесь, в этой студии еще два года назад.
Нам надо кратно увеличить государственный оборонный заказ по крылатым ракетам калибр.
Имеет их две, три, четыре тысячи единиц хранения на складах, помимо того, как они поступают в войска для того, чтобы мы могли спланировать и провести, если понадобится масштабную стратегическую операцию.
Сам факт присутствия такого оружия, а я напомню, что крылатые ракеты «Калибр» — это оружие стратегического неядерного сдерживания.
и в условиях, когда ядерная война считается недопустимой,
нам необходимо кратно увеличить заказ по калибрам.
И в этом году тысячи единиц, прямое поручение президента России,
оборона промышленному комплексу, это поручение будет выполнено.
Сегодня сообщили агентство Рейтер с отсылкой на четырех высокопоставленных
высокопоставленных американских генералов, что 60% всех наших ракет
не долетают до цели.
Это глупень.
Это совсем невысокоточная оружия.
По 60%.
Послушайте, 60%?!
То есть они думают, что они работают...
Они работают на Украине.
Еще раз говорю, мы перемалываем военную инфраструктуру Украины.
Калибра – это первоклассное высокоточное оружие.
Кстати говоря, разработчики-производители, опять же,
концерн воздушно-космической обороны «Алма-Сантей»
точно так же нам необходимо кратно увеличить
закупки техники ПВО сухопутных войск.
Тором-2, ключи-арктический вариант наращивать группировку.
Буком-3, С-400, вот чем мы можем сдерживать наших западных противников.
Ну а по поводу западных элит, посмотрите, какая деградация.
Ну, приехал Байден в Жешуф, старый больной старик с перхатью на голове, потравленной молью.
Его вытащили из нафталина, вот он кушает там кусочек пиццы.
Это символ деградации политической элиты.
А посмотрите вот эти вот изумительные просто кадры.
Я бы сказал, тупости высших руководителей Британии, когда министр обороны Великобритании,
Когда министры внутренних дел Великобритании курируют контрразведку МИ-5, их разводят как детей.
И они по видеосвязи говорят то, что дискредитируют правящую прослойку Британии.
Я бы на месте королевы Британии просто потребовал бы, чтобы эти люди ушли в отставку.
Потому что это деградация британской арестократии.
в элохи, которых развели русские пранкеры. Как после этого можно о чем-то говорить. Вот показывают
Бориса Джонсона в парламенте здесь, делается доклад украинских беженцах, страдающих. Он корчит
рожи, веселится. Посмотрите, я не хочу обижать, но видимо здесь клиника какая-то, наверное,
присутствует. Примьер-министр ядерной стороны корчит рожи, когда речь идет о страдающих
украинских беженцах. И в то же время, так сказать, две ключевые фигуры, министр внутренних дел и министр оборонен,
извините, демонстрировать свою тупость, просто непроходимую. На этом фоне, конечно, мы в этом плане
выглядим гораздо, я бы сказал, напорядок эффективнее, сдержание и продуманное в нашей политике. Я, знаете,
поддерживаю вот те высказывания моих коллег, которые говорят, что нам надо выводить свои колечащие
санкции против Запада. Мы никогда не восстановим с ними отношения. Никогда надо забыть. Уже сейчас
развивать наш авиапром на 10-15-20 лет вперед. Ни Боингов, ни Эрбасов больше в российском небе
быть не должно. Они обнулили все. Развивать очень просто. Есть мощности Воронежского
авиационного производственного объединения. Поставить на поток ИЛ-96. Полностью российская
комплектация. Есть тут 204. Не буду я говорить про наши...
Ил 1996, это живая на транспортный самолет. Нет.
Ил 1996, вы имеете в виду четырёхдвигательный. Ил 1996, Москва, Владивосток, Москва, Новосибирск.
Четыре двигателя. Нам нужен двухдвигательный современный самолет.
А мы нужны те самолеты, которые мы можем производить на своей базе уже сейчас.
Они в прекрасном, далёко.
2 МС-21 идёт, но сейчас надо начать производство наших машин, которые мы способны делать и с помощью которых мы обеспечим связь различных регионов нашей страны.
Что касается химического оружия, на самом деле это большая провокация, Россия не собирается применять не тактическое, не тем более химического ядерного, химического оружия у нас нет, мы его уничтожили полностью.
А Соединенные Штаты Америки не выполнили свои обязательства по соответствующей конвенции.
Там есть и бинарное оружие, там есть неуничтоженные запасы наиболее опасных химических боевых, отравляющих веществ.
Поэтому нам нечего применять. Мы все уничтожили.
И, разумеется, никто не будет кошмарить Запад какими-то угрозами либо тактическими ядерными ударами.
Наша главная проблема заключается в том, что мы сказали, несуйтесь на Украину.
Мы проведем процесс динофикации до конца, демилитаризация Украины уже сейчас осуществляется, остановит Россию, разумеется, здесь никто не сможет.
Ну и посмотрите, как меняется конфигурация современного мира. Маленькая, затравленная, северная Корея осуществила пуск межконтинентальной баллистической ракеты, способной достичь территории США.
При полной изоляции. Вы понимаете, вот, думаю, нам надо пересматривать наши подходы.
Когда говорили, что Иран — страна из Гой, Северная Корея — страна из Гой — это не так.
Это современное государство, которое способно обеспечить свою национальную безопасность.
Да, путем ограничений, путем затягивания поясов, но они сделали так, что они неуязвимы в той ситуации, в которой они сегодня находятся.
Считаю, что надо пойти на разморозку в отношении и с Ираном, и с Северной Кореи.
По крайней мере, Северная Корея находится в продовольственной блокаде.
Надо дать возможность северокорейскому народу нормально пережить вот те трудности, которые были.
Поэтому поставка продовольствия, поставка предметов первой необходимости,
укрепление научно-технического сотрудничества – это все нормально.
То же самое и с Ираном.
В новой конфигурации нам надо выстраивать такие союзы,
с помощью которых мы будем растягивать, во-первых, внимание противников от нас.
Пусть они борются не только с нами, а борются с теми, кто сегодня реально заявляет о своих правах проводить суверенную независимую политику.
Но и безусловно хочу отметить, конечно, очень своевременное сегодня брифинг, который был дан главным оперативным управлением Генерального Штаба,
блестящий показатели наших военных реально решений, перемалываем военный потенциал Украины.
Делаем так, чтобы украинская армия не смогла больше эффективного противостоять российской и для украинского политического руководства, остался только один путь.
Переговоры и капитуляция на условиях динацификации и демилитризации Украины не будут они готовы к этому решению.
Соответственно, значит, будем добиваться военным путем тех же целей, которые мы пока предлагаем еще политическими методами достигнуть.
Знаете, когда мы говорим о том, что происходят ритурики того же господина Байдена,
но обратите внимание, вот эти все разговоры о защите свободы и демократии,
все агрессии, которые свершились в Соединенные Штаты после Второй мировой войны,
они проводились под надними тежными словами,
лозунгами, разве что они чаще употребляют слово коммунизм, сегодня нет,
но корейская война во Вьетнаме,
Установление диктаторских режимов в Латинской Америке, уничтожение левых активистов профсоюзных, чайноизвестная операция «Кондер», спонсирование некоруванских контраст,
собственно говоря, поддержка афганских маджахетов, все это проводилось под одними и теми же лозунгами.
Хотя никакой свободы и демократии ни в одном этом регионе не было установлено.
У нас очень любят говорить фанаты Запада о плане маршала, о восстановлении Европы.
Почему-то не говорят о такой маленькой стране Гаити,
которая под правоамериканскими режимами находится на протяжении десятилетий,
и оказывается беднейшей страной мира, абсолютно беднейшей,
с совершенно ужасающими историей режимов Дивалье и так далее и тому подобное.
И когда мы говорим о том, что произошло на Украине, о том, почему это стало возможным,
Это же, действительно, тоже результат американской политики.
Что здесь важно понимать?
Когда мы смотрим на специальную военную операцию,
то открывается очень интересная вещь.
То, что сообщают сами бойцы, русские, чеченцы,
украинцы, потому что украинцы с этой стороны
абсолютно так же воют в Российской армии, в ДНР, ЛНР, Буряты, Татары.
Вот когда мы на это смотрим,
мы от какой-то риторики отошли,
от каких-то воспитательных процессов.
Но это же, по сути, есть та самая красная армия.
Та самая красная армия, которая воевала 80 лет назад.
Потому что это в генах.
И поэтому, когда говорят, почему нет какого-тоображения.
Потому что люди действительно понимают, за что они воюют.
Это генетическая память.
Те же, кто находится с другой стороны,
говорящие на том же языке,
зачастую той же национальности,
это люди, которые вот эти гены от себя пытаются отринуть.
Ради ложных посылов о том приобщении к некой цивилизации европейской чему-то, они пытаются отринуть собственные гены.
И противостояние-то идёт на уровне, как тогда Красная армия, встречаясь с власовцами-бандеровцами, вела самые ожесточённые бои, потому что это было принципиальное противоборство.
И оно сейчас происходит именно на таком уровне.
Знаете, в батальонах просит огня, был очень такой момент фраза там.
Нет у него ни имени, ни фамилии, ни семьи. Родину Стервец продал.
Так вот, родина, дорогие мои, она большая.
Она не заключается и выясняется в границе, которая существует здесь и сейчас,
и который возникли против желания большинства людей, которые здесь жили.
Посмотрите на рефериум Думы, результаты 91-го года.
Она больше, гораздо, чем те грамки, которые вы пытаетесь себе установить.
И тех, кто подписался под нацистские знамена
говорит о защите какой-то родины, при этом прикрываясь людьми, отрицает свои
принципы, отрицает вообще всю историю этой земли и истории своих предков.
Как господин Зеленский, предававший свою дедушку, ветерана войны, продал
родину, стервец, так и те, кто сегодня стоят на той стороне, не пытайтесь
прикрываться рассказами о том, что вы защищаете какие-то идеалы. Посмотрите
внутрь себя и поймите, то, что вы сейчас делаете это предательство не у
только украинского народа, а самого себя, вот пока еще не поздно, пока есть это еще возможность
остановитесь. И когда вам говорит, вы не за тех воюете и не за то воюете. Рядом есть нацисты,
конченные мерзапцы, которые свое получат. Но если вы действительно не разделяете вот это,
сегодня есть возможность уйти от этого. И это не будет предательства чего? Предательства,
то, что происходит сейчас и то, что происходило на Украине. За последние даже не 8 лет, а десятилетия.
И вас есть возможность и необходимо это остановить, в том числе и своими руками, если вы сможете делать, начать это делать.
Жертв будет гораздо меньше, и цена всего того, что происходит, будет гораздо меньше.
А дело все равно будет доведено до конца, в любом случае.
Человек говорит про Красную армию, конечно, сразу хочется показать очень часто повторяющуюся картинку,
когда наши военные идут по украинской земле с красными знаменами, с советскими флагами,
которые, собственно говоря, противник растоптал и топтал на протяжении 30 лет,
запретил эту идеологию, запретил чуть ли не этот цвет, ну, серпы мол, то точно запретил.
Звезды так красные точно запретил.
Накануне, помните, что происходило в Польше в прямом эфире сносили памятник и рассказывали о том, что красная звезда для всей Европы, для всего свободного мира должна быть приравнена к свастике.
Просто могилы курочат, хотя в той же Польше есть закон, не позволяющий ломать захоронение.
Но почему мы вспоминаем про закон? Потому что мы привыкли жить по закону.
А Польша спокойно сносит мемориалы на захоронениях.
То же самое соединенные Штаты не устануя это повторять.
Страна юристов, где поговорка действует, хочешь разбогатеть, подавай в суд.
Нарушает собственные законы, собственные постановления конгресса о том, что Озов признается не унацистской организацией, поэтому с ним нельзя иметь дело.
Ему нельзя поставлять вооружение. Есть у нас фрагмент этого закона. Давайте его просто еще раз покажем. Они прямо сейчас нарушают собственный закон.
Это был двухпартийный консенсус в 2015 году, когда они принимали бюджет Пентагона.
Да, они перебрасывали Украине уже в 2015 году вооружение. Смотрите, что они приняли.
Это поправка, которую я предлагаю, запрещает поставки оружия, обучение и другую помощь украинской неонатсистской группировки, батальону Азов.
Издание Форин Полисе охарактеризовало эту группировку Азов как, цитата,
«открыто неунацистскую и фашистскую организацию». Несколько других изданий,
включая New York Times, Guardian, Associated Press подтверждали при обладании антисемитистских взглядов,
идей белого превосходства. Тем не менее, украинская МВД объявила, что Азов будет среди тех
подразделений, которые будут получать вооружение
от западных стран, среди тех подразделений, которые
будут тренировать западные страны, включая Соединенные
Штаты.
Основатель этой неонацийской группировки Андрей Билецкий
создал ее в 2008 году.
На их имблеме неонацийская символика.
Ценности этой группировки противоречат американским
ценностям.
Когда борьба закончится, они будут представлять
собой угрозу для властей Украины и для украинского
народа.
Как мы видели много раз, в том числе на примере муджахедов
В Афганистане такие группировки не складывают оружие в тот момент, когда конфликт закончен.
Они направляют его против своего собственного народа, чтобы навязать свои ненавистьнические взгляды.
Я призываю поддержать нашу поправку и превратить в закон наше нежелание вооружать этих опасных боевиков.
Вопрос о поправке джентльмена из Мичигана. Те, кто за, скажите «да».
Те, кто против, скажите, нет.
Большинство за поправка принята.
Сами, демократы и республиканцы, они знают правду, вот в чем вся беда.
Они там, в капитоле, знают правду об Азове.
Они знают, что эти нелюди являются настоящими нацистами.
И мы видим, что афроамериканец, инициаторы этой поправки все равно.
Сейчас все равно.
Собственные законы можно нарушать.
Давайте перенесемся в Берлин, шеф нашего бюро.
Михаил Антонов с нами на прямой связи.
Михаила, здравствуйте. Конечно, большие события происходят с точки зрения
переформатирования мировых рынков, и уже второй день не смолкают
европейские голоса в недоумении, которые находятся изначально вернее находились.
Теперь вот они говорят, нет, мы не будем платить в рублях России за газ.
Американское издание политику утверждает, что Путин просто троллит так западный мир.
Давайте почитаем, вы прокомментируете нам.
Владимир Путин поднял ставки в экономической войне
между Россией и Западом, объявив в среду, что так
называемые недружественные страны должны будут платить
за импорт российского газа в рублях.
Президент России бросает вызов усилиям Запада
наказать Москву завторжение на Украину, одновременно
выводясь под санкции важнейший импорт российских энергоносителей.
Эта игра с высокими ставками, либо Запад уступит и выполнит
требования Путина, либо он откажется и рискует
Увидеть, как далеко Путин зайдет в отказе от поставок газа, что приведет к потенциальному сокращению денежных средств, необходимых его разваливающейся внутренние экономики.
Ни ясно, как западные страны смогут получить доступ к достаточному количеству рублей для финансирования импорта газа, так же, как и будут ли они вообще готовы расплачиваться российской валютой.
Хорошее вопросы поставлены Михаил, есть ответы уже в Европе?
Но в Европе есть один ответ, пожалуй, по крайней мере у немцев,
то, что они не могут резко отказаться от российского газа.
Это для Германии совершенно немыслимый шаг, тем более это невозможно.
Для таких стран, как, например, Австрия, которая вообще на 78% зависит
от энергетики, от поставок, без перебойных поставок российского газа.
Сегодня представитель кабинета, канцлер Шольца, сказал, что Германия не будет,
то есть официальные власти Германии не будут навязывать компаниям, которые имеют какие-то
взаимоотношения с газпромом, поставляют газ на немецкий рынок, не будут навязывать какие-то
правилы и установки, в том смысле, в какую валюту для расчетов им использовать. Это остается
на усмотрение советов директоров этих корпораций, но пока никаких явных признаков,
никакой, никакой сформулированной точки зрения со стороны немецкого бизнеса,
который является контрагентом Газпрома, на эту тему высказано не было. То есть,
мы не можем говорить о том, готовы они продолжать взаимодействовать с Россией в рублях или все-таки
будут настаивать на том, что это необходимо делать в евро. Но, знаете, тут есть очевидная ситуация,
не то что не разберихи какой-то, а разного отношения к этой идеей и к этой перспективе. Например,
Болгария говорит о том, что она вполне может рассчитываться с Россией в рублях. Очевидно,
что некоторые страны европейские сейчас имеют шанс внезапно встать держателями
колоссальных запасов этого природного сырья и торговать с ними и торговать им уже с другими
членами Евросоюза, понятное дело получая эти поставки за рубли из-за Российской Федерации,
Но как на самом деле сложится вся эта ситуация, как продолжится это взаимодействие?
Сейчас сказать очень сложно все на большом нерве Евгений.
То есть мы придем к некому такому квазе украинскому варианту,
когда определенное количество европейских стран откажется от европейского газа,
вернее, от российского газа,
и покупать его будет одна страна за рублей, какая-нибудь небольшая и маленькая, имея кран, трубу.
И перепродавать всем остальным.
Скажите, Михаил, что касается голода, о котором так много накануне говорили лидеры Евросоюза и Соединенных Штатов, понятно, что речь шла об Африке, но мы видим, что и в Европе кое-где появляются очень-очень странные, пока еще кадры с тем, что не хватает тот тех, кто иных продуктов.
продуктов, насколько велика эта проблема?
Ну, мне кажется, что как-то ковой голод в Европе все-таки
не грозит в той мере, в какой он может угрожать странам
Северной и Центральной Африки, но понимаете, как здесь
может быть эффект домино, потому что антироссийские
санкции могут и определенно окажут очень неблагоприятное
влияние на самочувствие экономической самочувствии
очень многих европейцев, и мы видим также огромное количество, не только пустые полки, которые вы сейчас показываете,
но и мы видим огромное количество протистоющих людей, которые выходят на улицы городов,
говорят о том, что им нечем кормить свою семью, то есть продукты будут, продукты на полках может быть и будут,
но у многих людей сузится возможности потребления, и чем они будут наполнять свою корзину,
как смогут ли они поддержать, то качество питания, которому они привыкли, это тоже большой вопрос Евгения.
Спасибо большое, Михаил Антонов, шеф нашего европейского бюро передает из Берлина, выходит нам в прямой эфир,
мы скоро вернемся никуда не уходить.
В срочной новости больше 200 снарядов выпустили в СУ за сегодняшние сутки по Донецку,
Стрелы вели из градов и из 120-мм минометов, один человек погиб, 23 раненый.
Об этом в нашем эфире сообщил официальный представитель народной милиции ДНР, Эдуард Посурин.
Наш легендарный воинкор, поддубный Евгений Поддубный, с не менее легендарным ператором Рубэном Миробовум,
уже в аэропорту Гастомеля, то есть всего в 25 километрах с севера-западнее центра Киева.
Интересно, что Гастомель находится на правой стороне Днепра.
так же, как все административные здания, в общем, центр Министерства Киева.
То есть, чтобы выйти к ним спецназу не нужно захватывать мосты или форсировать днепр,
смотрите эксклюзивные кадры.
Наша группа работает в Гостопере.
За моей спиной все, что осталось, самого большого в мире транспорта на самолета AN-224.
Мрия, украинские подразделения самостоятельно огнем,
протиллерии уничтожили этот уникальный советский самолет.
Ну, вообще, что стоит сказать?
Здесь в Гостомеле находятся российские десантники.
И теперь это, пожалуй, новое место русской воинской славы.
Во-первых, в самом начале специальной военной операции России на Украине
Сюда был осуществлен действительно уникальный тактический десант. Таких тактических десантов ВДВ не совершало, но никогда, даже в советское время.
Аэродром был занят даже не за часы, за минуты. Российские десантники смогли выпить отсюда противника.
После этого, украинские военнослужащие круглосуточно начали бить по этой территории из всех калибров.
Реактивное артиллерия, ствольное артиллерия, тактическое ракетное вооружение.
Весь месяц, что длится специальная военная операция, это место находится под плотным огнем противника.
Собственно говоря, теперь это такое знаковое место боевых действий под Кивом.
Но вот в результате того, что украинская армия направила сюда все, что есть в распоряжении ВСУ, российские десантники не просто не отошли, продвигаются вперед, бьют врага уже на ближних подступах к Киеву.
вот наглядный результат массированного огневого поражения на окраине кива уже
который день горит склад горючий смазочных материалов продолжается встречи
байдена с союзниками в польше в европу он приехал на три дня завершается его
собственно говоря на визит и три сами то он провел устал вероятно сейчас как
как раз встреча с Дудой, тем самым президентом Польши, который требует больше Америки.
Вот посмотрите эти кадры, замечательные.
Но Байден действительно уже находится в каком-то странном состоянии.
Надо сказать еще, что Дуда не сразу попал на эту встречу, Дудой сломался самолет.
И вместо Жешева, где проходит эта встреча, они далеко от украинской границы,
Сел самолет в Варшаве, Дуда самоотверженно пересел на другой самолет и все-таки прилетел к своему патрону.
Давайте послушаем, как проходят их встречи.
Вы и я говорили ранее, господин посол.
Извините, господин президент. Единственное, что мы могли сделать с самого начала,
Это сохранить единство наших демократий в противостоянии и усилиям, направленным на уменьшение
масштаба разрушений от рук мужчины, которого, если честно, я считаю военным преступником. Были
введены самые жесткие, карающие санкции в мировой истории, экономические санкции, и за ними
Последуют новые.
Вообще интересно, если он считает военным преступником мужчину, который развязал этот конфликт,
то, получается, он Абаму считает военным преступником. Здесь он фамилию это не назвал.
Или Порошенко считает, или Зеленского. Или Байден.
Чем надо бы уточнить, пожалуйста.
Надо бы уточнить у Пасла.
У Пасла Дуды.
Хорошая оговорка.
Оговорка по Фрейде. Пасол США в Европе.
Конечно.
— Да, вполне, да, логично.
Я что хотел сказать?
Вот господин Короченко упоминал тупость британских министров,
которые там проговорились нашим пранкерам.
Я хотел бы тут заступиться, как минимум, за министр внутренних дел,
прийти Паттл.
То есть, чтобы она там не говорила, но заметьте,
впервые за многие время, если не впервые вообще,
министр внутренних дел Британии сказал правду,
когда на хорошем русском языке заявила англичанка «гадит».
То есть, всё-таки, вот ценность в этом есть, согласитесь,
вынудили её, пусть даже обманом, но сказать фразу,
которая теперь наверняка будут знать каждую...
— Говорит о её IQ. — Каждое британцы.
На счёт IQ, вы знаете, сегодня, вот помните, Писков вчера заявил,
что, ну, назвал фамилию Джонсона, когда сказал, что вот лидером
в антироссийской риторике является Борис Джонсон, да?
Но он-то имел в виду как степень идиотизма, идиотизма, русофобия и так далее.
Сегодня радостно в Daily Mail на первой странице, на всю полосу.
Кремль назвал Бориса Джонсона, любимой женой, главным врагом, врагом №1.
Они все радостные. Давайте его послушаем заявление на это.
Радость такая.
Господин назвал меня любимой женой.
Ну, так я ж про это и говорю.
Сегодня Кремль назвал вас врагом народа №1.
Утверждая, что вы возглавляете своего рода
международное антироссийское сопротивление,
что вы об этом думаете?
Я думаю, очень важно, чтобы все поняли,
что за столом переговоров НАТО или Джи-7 нет ни одного человека,
который был бы против русских или русского народа.
Ни одного, и уж тем более я.
Я, вероятно, единственный пример министров истории Великобритании,
которого зовут Борис.
Я думаю, это моя отличительная черта.
Я далеко не русопоп, так что можно относиться доброжелательно к простым русским,
у которых плохое руководство, но также можно относиться глубоко враждебно
к решениям Владимира Путина и тому, как он управляет страной.
Радость от чего? При том, что никто врагом не называл, не врагом народа.
Но какая разница? Все равно фамилию упомянули.
Это просто потрясающе, конечно.
А насчет друзей русского народа...
Кремлин. Борис. Номер 1.
Кремль сообщил, что Борис наш враг номер 1.
Иллюстрация соответствующая.
То есть кто это Борис или Кремль, я так и не понял.
Рядом стоит.
Ну и к чему?
К тому, что вы поняли, насчет друзей русского народа.
Сегодня Владимир Путин не случайно говорил про ту русофобию, которая царит в Европе.
Упомянул в частности про то, что запрещаются концерты Чайковского.
Это серьезно так. В Нидерландах, например, на днях отменили концерты музыка Чайковского и Стравинского
на том основании, что они русские композиторы.
Вы понимаете, они сами себя чего лишают вообще.
Целого слоя своей европейской культуры, но при этом к ним сейчас на вырочку приходит кто?
Как обычно, Украина. Министр культуры Украины Ткаченко.
Только что, ну, там пару часов назад заявил о том, что, оказывается, русские украли...
Нашел время для дележа вот этого, крали у Украины великих, значит, Чайковского, Гоголя, Репина, Чехова, ну и так далее, слушайте, так все, вот он, выход из ситуации, вы просто объявляете толстого Пушкина, значит, украинцами, и вот как мы покупали белорусские креветки, да, белорусские лонгусты на протяжении нескольких лет, они теперь могут слушать русских поэтов, русскую музыку и так далее,
Извините, ну, украинскую, понятное дело. Просто называть ее украинской и все проблемы решены.
То есть это к вопросу о том идиотизме, до которого докатилась современная Европа в своей русофобии.
Современные министры, современные правители, современные Борисы.
Пусть даже он и считает, что он друг-ручный.
Украинский балет, щелкунчик?
Украинский балет, ну да, да. Лузгунчик, извините.
Лузгунчик он.
Невероятно.
Знаете, я все-таки думаю, что здесь дело не только в руссофобии, здесь дело в ненависти к культуре как таковой.
Вот обратите внимание, когда в интернете есть ролики, всегда понятно, кто их записывает.
Потому что если это ролик пишет украинская страна, да, если они говорят на русском языке, это дикий бешенный мат, это болезнь для туретта.
Они не могут говорить без мата.
И это в этом отношении, в отрицании культуры как-то такой,
Украина действительно является частью Европы.
Чайковского, да, конечно, они запрещают за то, что он русский.
Но, в прошлый раз, Гитлер, предшественник нынешней Европы,
он запрещал не за то, что он русский.
Запрещались целые пласты искусства, и они обвинялись,
с дегенеративным искусством и запрещались целые пласты искусства, потому что они мешали зомбировать людей.
Это была утилитарная ненависть.
Сейчас ненависть без культурных и безграмотных людей.
Сейчас ненависть людей, которые дичают на глазах к тому, что они не способны воспринять.
И это, по определенным степени, к сожалению, с точки зрения борьбы, с точки зрения борьбы,
это хорошо, что они дичают, их легче будет бить, их проще будет бить, но с точки зрения культуры это,
конечно, большая утрата, потому что мы остаемся в Европе. Пожалуйста. Вы знаете, вот действительно,
как сказал президент США Байден, введены беспрецедентные в истории санкции против России.
с какой целью дезорганизовать наше внутреннее единство, столкнуть народ с властью,
чтобы люди сначала выдвинули экономические претензии, которые дальше конвертировались бы в политические и так далее.
Этого не произошло. Колоссальная ошибка именно характер этих санкций.
У нас здесь, в России, уже ни у кого не осталось иллюзии, что Запад – это враг.
Был, есть и будет.
В этом плане, наоборот, произошла консолидация.
Те, кто захотел уехать, уехали.
Чубайсы, какие-то еще фигуры, они исчезнут.
Произойдет естественный процесс очищения.
Но те, кто здесь остались, они выбирают этот выбор сознательный – быть со страной.
Символ страны – глава государства.
В этом плане Путин может операция на железобетонную поддержку
абсолютного большинства граждан Российской Федерации,
которые едины в требования,
чтобы проект «Антироссия в лице Украины»
был ликвидирован навсегда,
чтобы процесс динацификации и демилитаризации Украины
был завершен до логического конца,
чтобы у нас больше не было угроз в этой связи.
И вот в этом, мне кажется, и истоки, и символ нашей победы.
Знаете, вот мы сейчас говорили по поводу перекрашивания Чайковского в украинского композитора,
соответственно, писателей, поэтов и все остальное.
Это же идея господина Ющенко, который несколько лет тому назад официально объявил.
О чём это говорит? О чём говорит то, что, например, родившийся в азербайджанский СССР,
этнический арминин Арсен Аваков,
объявляет, что он говорит не по-русски, а по-наслабожанскому языке.
Это искусственная конструкция, которая была придумана не для того, чтобы это создать некукультуру,
а создать именно анти-россию.
Это конфликт людей, когда их пытаются оторвать с собственных корней.
Вот о чём надо думать.
Знаете, я немножко не соглашусь с вами.
Ни народ с властью пытаются столкнуть у нас здесь, а народ с народом.
нас с вами внутри пытаются столкнуть, так было бы честнее, скоро вернемся.
Только что глава немецкого Минфина посоветовал немецким частным
компаниям не соглашаться на оплату российского газа в рублях.
При этом незадолго до этого Федеральное правительство заявило, что не будет давить на частные компании.
Ситуация меняется каждую секунду.
Это была программа 60 минут.
Всего доброго. До свидания.
